L'un des bâtiments les plus anciens de Paris ayant survécu jusqu'à nos jours est l'amphithéâtre de l'époque gallo-romaine, les Arènes de Lutèce.
Arènes de Lutèce


Histoire

L'arène a été construite au premier siècle pour accueillir des représentations à la fois sanglantes et théâtrales. A cette époque, les tribunes de l'amphithéâtre pouvaient accueillir jusqu'à 17 000 spectateurs. Plus tard, avec la propagation active de la religion chrétienne, les théâtres romains ont perdu leur importance d'antan, ils n'ont pratiquement pas été utilisés et, avec l'invasion des Huns en Europe, ils ont commencé à être démantelés en pierres pour la fabrication de fortifications, de murs de ville et autres. des structures qui n’avaient pas tant une signification historique que militaire.

Jusqu'à la fin des années 70 du XIXe siècle, les vestiges de l'arène se trouvaient sous une épaisse couche de terre et furent découverts lors de la construction d'un parc omnibus. La mairie a déclaré le site monument historique suite à une demande écrite de Victor Hugo en 1883. Au début du XXe siècle, la construction est arrêtée et l'amphithéâtre subit une longue restauration.

Nos journées

Les connaisseurs de l'Antiquité pourront profiter du travail minutieux des restaurateurs, qui ont réussi à restaurer la majeure partie de l'arène en utilisant de petits fragments des marches survivantes. De nos jours, on peut même voir des cages qui abritaient autrefois des animaux sauvages.

Aujourd'hui, l'amphithéâtre fait partie de la Place du Capitaine, ouvert de 8h30 à 17h00 en hiver et en été, le monument historique est ouvert jusqu'à 21h00. L'entrée est gratuite aussi bien pour les citoyens qui choisissent le parc pour se promener que pour les touristes.

Quiconque souhaite voir l'arène remplie peut assister aux matchs de football du dimanche, qui se déroulent sur le site d'anciennes représentations théâtrales des clubs sportifs locaux. Et chaque année à la fin du mois de juillet, un célèbre festival de jazz a lieu ici, au cours duquel toutes les tribunes de l'amphithéâtre sont remplies d'invités de l'événement.
