Le parc des Buttes Chaumont est situé juste à côté de la place Armand Carrel. C'est le troisième plus grand parc de Paris, couvrant une superficie d'un peu moins de 25 hectares. Le parc est considéré comme un endroit très romantique où viennent souvent les couples amoureux. Offrir une bague à son proche dans le parc des Buttes Chaumont est bon signe.
Parc des Buttes Chaumont


Histoire du parc

Il y a plusieurs siècles, sur le site du parc se trouvaient des carrières dans lesquelles étaient extraits du calcaire et du gypse. Ils ont servi à construire des immeubles à Paris et ont également été transportés aux États-Unis. Un peu plus tard, au début du XIXe siècle, ce territoire était un refuge pour les sans-abri, les vagabonds et les criminels en fuite. Il aurait été préférable qu'une personne honnête ne vienne pas ici à ce moment-là. Mais après que cette place fut officiellement annexée à Paris, Napoléon III prit un décret pour améliorer le territoire et créer un parc à sa place. La gestion en fut confiée au baron Haussmann en collaboration avec Jean-Charles Alphand, célèbre ingénieur et jardinier de l'époque. La création du parc a duré un peu moins de 5 ans. Et en 1887, il fut inauguré.

Attractions du parc

Le parc est intéressant non seulement pour son histoire, mais aussi pour sa beauté et son ampleur véritablement royale. Et ses attraits ne laissent pas les touristes indifférents. Prenons par exemple le monument au Belvédère de la Sibylle. Il est situé sur une colline rocheuse au cœur du parc. Le monument a été construit en 1869 dans un style corinthien plutôt inhabituel. Pour mieux le voir, vous pouvez traverser le pont suspendu. Cette promenade est à couper le souffle, mais le monument en vaut la peine. De plus, le pont suspendu a été récemment réparé, il n'y a donc vraiment rien à craindre.

Pont suspendu dans le parc des Buttes-Chaumont

En plus des monuments architecturaux, le parc possède de nombreux ponts, une magnifique cascade, des pentes, un lac tranquille et même plusieurs jardins de styles américain et oriental. Et bien sûr, qu’est-ce qu’un parc sans plantes ? Beaucoup d’entre eux surprennent par leur aspect exotique. Vous n’avez certainement jamais rien vu de pareil ! Ce qui est particulièrement précieux, c'est que des arbres vieux de plus de deux cents ans ont été préservés ici : cèdres du Liban, ormes de Sibérie, noisetiers, chênes et bien d'autres.