En vous promenant dans les rues historiques de Paris, dont la vue est fascinante et inspirante, vous devriez visiter le musée appelé « Marmottan Monet ». Le bâtiment est situé dans une rue qui porte le nom de Louis Boilly. L'histoire du musée est assez fascinante. Au départ, c'était une collection privée de peintures. Après un certain temps, le musée est devenu mondialement connu.
Musée Marmottan Monet


Histoire du musée

Jules Marmottan, un célèbre entrepreneur et homme d'État qui vivait en 1882, acheta un grand pavillon de chasse équipé. Véritable connaisseur d'art, Jules a réussi à collectionner de nombreux objets d'art inestimables. L'essentiel de sa collection était occupé par des objets de la Renaissance et du Moyen Âge.

Marmottan a également inculqué l'amour de l'art à son héritier, son fils Paul, qui a contribué à la collection en y ajoutant des expositions de l'époque du Premier Empire. En 1883, après la mort de son père, Paul décide de reconstruire le bâtiment, en augmentant sa superficie pour accueillir toutes les pièces exposées.

Après la mort de Paul, le manoir est devenu la propriété de l'Académie des Beaux-Arts, conformément au testament qu'il a laissé. Deux ans après la mort du collectionneur, en 1934, un musée fut ouvert sur le territoire du manoir familial Marmottan, où toutes les pièces qu'il collectionnait, y compris des collections de livres, étaient exposées aux visiteurs et aux vrais connaisseurs d'art.

Qui a ajouté à la collection du célèbre musée

Un célèbre médecin nommé Georges de Bello a fait don au musée d'une collection de peintures qu'il avait rassemblée en 1957. De nombreux artistes impressionnistes ont été traités par lui. Parmi eux figurent Sisley, Monet, Pissarro. Ce sont eux qui ont offert leurs tableaux au médecin en signe de gratitude pour le traitement prodigué.

En 1966, grâce à l'un des fils du plus grand Claude Monet, une « époque de changement » s'ouvre dans la vie du musée. Michel, c'était le nom du fils de l'artiste, a laissé les tableaux de son célèbre parent au musée. Ainsi, le nom du musée reçut un deuxième nom, se transformant en « Marmottan-Monet ».

Emplacement. Comment se rendre au musée ?

Le musée est situé à l'écart des rues animées, au 2 rue Louis Boilly, mais sur son territoire il y a toujours des visiteurs désireux de toucher le « grand », respirant l'arôme des siècles passés. Dans les salles luxueuses du musée, des peintures inestimables, célèbres dans le monde entier, se sont installées à jamais, de sorte que non seulement les artistes, mais aussi les gens ordinaires viennent les voir.

Le musée peut être visité tous les jours de la semaine sauf le lundi. Il faudra compter dix euros pour les adultes et cinq pour les enfants. Pour accéder au musée, vous devez descendre à la station de métro La Muette ou RER : Boulainvillier.

Expositions de musée

L'essentiel de la collection de la célèbre famille Marmottan occupe le premier étage du bâtiment. On y trouve des tapis uniques d'antan, des candélabres en bronze, des meubles anciens, des sculptures et des portraits de personnages célèbres comme Napoléon.