Le musée Paris Orsay est situé au cœur de la capitale, face au jardin des Tuileries. C'est très proche du Louvre. Comparé aux autres musées, Orsay se distingue par son emplacement dans le bâtiment d'une ancienne gare.
Musée d'Orsay


Histoire du musée

La Gare d'Orsay a été construite à la fin du XIXème siècle. Selon ces normes, elle était innovante car techniquement très bien équipée par rapport aux autres stations. Il n'y avait pas seulement un transport de passagers moderne, mais aussi des ascenseurs pour les passagers et des escaliers mécaniques pour les bagages, ce qui était incroyable à l'époque.

A cette époque, Orsay était considérée non seulement comme la plus avancée techniquement, mais aussi comme la plus belle de toutes les gares françaises. La salle centrale était décorée de stucs et de fresques ; au lieu d'un toit classique, elle avait une coupole de verre. Grâce à cela, la station avait l'air joyeuse et festive. Sa superficie était si vaste qu’elle pourrait facilement accueillir un hôtel de 370 chambres. Il y avait aussi des restaurants, des salles élégantes pour recevoir des invités, organiser des cérémonies spéciales, etc.

Depuis Orsay, vous pourrez rejoindre Bordeaux, Toulouse, Nantes. Chaque jour, des dizaines de trains partaient et arrivaient ici. Cependant, avec le développement de l'industrie, des itinéraires ferroviaires plus pratiques et plus courts ont été aménagés. Petit à petit, Orsay perdit sa vocation de transport. Pendant un certain temps, le bâtiment a été utilisé à diverses fins et on a même parlé de démolition afin de réduire les coûts d'entretien. Mais à la fin des années 80 du siècle dernier, il fut décidé d'y ouvrir un musée d'art. Cela a été facilité par la taille du bâtiment, ainsi que par le dôme de verre, qui fournit suffisamment de lumière à l'intérieur de la pièce.

Pour les visiteurs

Le musée d'Orsay est consacré principalement à la période de la fin du XIXème et du début du XXème siècle. Plus de 4 000 objets exposés y sont exposés. La principale caractéristique est que les objets exposés proviennent de divers musées de France, dont le Louvre. Toutes les expositions sont réparties sur cinq niveaux du bâtiment. Ici vous pouvez voir des peintures, des meubles, des sculptures, des photographies, de l'architecture, du cinéma et de la musique.

La fin du XIXème et le début du XXème siècle sont une période peu couverte dans les musées parisiens. Le même Louvre, par exemple, accorde la plus grande attention à l'art des époques précédentes. Le Musée d'art contemporain du Centre Georges Pompidou présente des œuvres d'auteurs qui n'entrent pas non plus dans cette catégorie chronologique. En créant le musée d'Orsay, les historiens de l'art français ont cherché à combler cette lacune. Leur idée était de prouver que la fin du 19e et le début du 20e siècle. représente une période artistique indépendante avec ses propres moyens d'expression uniques. A en juger par la popularité du musée, on peut dire qu'ils ont réussi.