Le bâtiment de la Bourse de Paris a été construit sur ordre de l'empereur Napoléon en 1826 à l'emplacement d'un couvent. L'immeuble est situé sur la rive droite de la Seine au centre du quartier des affaires, à côté du boulevard Montmartre, non loin de la banque centrale et du ministère des Finances.

Palais Brongniart

L'échange porte un deuxième nom officieux : « Palais Brongniart », reçu en l'honneur d'Alexandre Théodore Brogniart, concepteur du bâtiment. Initialement, la Bourse de Paris, la deuxième plus grande d'Europe, était construite pour les intermédiaires ; ce n'était qu'à cet endroit que les transactions étaient autorisées. Il était également interdit aux femmes de participer aux transactions boursières et même d'entrer dans le bâtiment. Jusqu'au milieu du XXe siècle, le respect de la loi était strictement contrôlé par la police.


Palais Brongniart

Le bâtiment majestueux et impressionnant est construit dans un style antique cool et son apparence rappelle davantage celle d'un ancien temple grec. Le bâtiment s'élève sur un podium décoré d'ornements et de colonnes corinthiennes, la voûte du bâtiment est peinte dans des tons gris et la façade est décorée de sculptures de l'Industrie, du Commerce, de la Justice et de l'Agriculture - c'est ce qui donne à l'échange un ressemblance avec les temples grecs.

L'apparence de la structure est à la fois pompeuse, sobre et prudente, comme l'ont voulu les concepteurs et les architectes. Tout au long de la longue existence de la bourse, toute la vie financière et commerciale de l'Europe s'est concentrée ici.

La Bourse de Paris aujourd'hui

2000 La Bourse de Paris a fusionné avec Amsterdam et Bruxelles et s'appelle aujourd'hui la Bourse Moderne (Euronext Paris). Il comprend six bâtiments dans lesquels les négociations commerciales, les transactions financières et les appels d'offres s'effectuent via un système informatique. La bourse emploie une énorme équipe de courtiers, de commis et de coursiers. À l'intérieur du bâtiment se trouvent également un musée-galerie et une salle de conférence ouverts au public, et des guides organisent des visites sur le travail de la bourse et son rôle dans l'économie mondiale.