Le musée Rodin à Paris est un excellent exemple de l'art français du XXe siècle. Ce bâtiment représente les plus grandes œuvres d'un sculpteur nommé Auguste Rodin, qui a donné son nom au musée. Le bâtiment est situé dans le 7ème arrondissement de Paris, rue de Varennes, sur le territoire du palais Biron, construit en 1732. Depuis le milieu de 1904, plusieurs artistes ont vécu dans le bâtiment du musée, parmi lesquels on a vu Auguste Rodin lui-même. C'est grâce à son influence et à son travail que le palais fut protégé de la démolition et après 1916 il fut décidé de rassembler les œuvres du grand artiste sur son territoire. Aujourd'hui, le musée compte plus de 6 500 sculptures, 7 000 photographies et autant de peintures et autres œuvres.

Musée Rodin

Le musée suscite l'intérêt des touristes du monde entier non seulement pour les œuvres de Rodin, mais aussi pour sa femme bien-aimée, Camille Claudel. En outre, sur le territoire du musée se trouvent également les propres collections du célèbre artiste, qu'il a rassemblées tout au long de sa vie. Parmi les spécimens conservés, vous trouverez des œuvres de Van Gogh et d'autres artistes tout aussi célèbres.


Histoire de la création et du développement du musée

Le musée est situé sur le territoire d'un ancien hôtel particulier non loin de l'Hôtel des Invalides, rue Varenne. Ce bâtiment a été construit au XVIIIe siècle sur ordre d'un certain barbier, qui a pu gagner une fortune considérable grâce à la spéculation sur les valeurs mobilières. Après quelque temps, la propriété du manoir passa à Louis XV, qui fut maréchal sous le roi. Plus tard, le musée a été nommé d'après le nom du militaire - Biron. Cependant, les biens du maréchal changèrent à nouveau de mains. Le prochain propriétaire du manoir était l'État. Par décision du gouvernement, le musée moderne a été loué à la danseuse de renommée mondiale Isadora Duncan. Le peintre Henri Mathis y vécut également avec elle. Comme le montrent clairement les noms ci-dessus, le musée a fait sortir de ses portes des noms de renommée mondiale. En 1908, Auguste Rodin commence à travailler dans le bâtiment du musée, qui lègue ensuite toutes ses créations à l'État.

A l'intérieur du musée Rodin

Rodin a mis fin à ses jours en 1917 et, trois ans plus tard, un musée à la mémoire du grand artiste a été ouvert dans le bâtiment du manoir. Aujourd'hui, le musée Rodin accueille des centaines de touristes et de riverains qui découvrent avec grand intérêt l'œuvre du grand maître. Dans le jardin se trouvent les statues les plus célèbres de Rodin « Le Penseur », « La Porte de l'Enfer », « Le Citoyen de Calais ». De plus, chaque année, en été, des expositions d'œuvres d'art collectionnées par Rodin sont organisées sur le territoire du musée.

En plus des œuvres de peinture et d'art présentées, les visiteurs du musée vivront une expérience inoubliable dans le magnifique jardin décoré de centaines de roses en fleurs. L'arôme des fleurs et la variété des formes et des types de boutons vous permettront d'apprécier non seulement les peintures et les sculptures, mais aussi l'incroyable beauté du jardin.

Comment y arriver

Le musée et le jardin Rodin sont situés rue de Varennes à Paris. A proximité se trouve une place assez remarquable appelée Trocadéro , et à travers la clôture, vous pouvez voir la beauté de la Tour Eiffel. Grâce à cet emplacement, le musée Rodin peut être facilement retrouvé. La meilleure option pour se rendre au musée est le métro. La station nécessaire s'appelle Varenne ou Invalides , puisque la rue adjacente au musée est la rue des Invalides. Près de l'entrée principale se trouve un petit pavillon en verre où chacun peut acheter un billet et faire une visite. Le musée Rodin, ainsi que le jardin, ouvre ses portes tous les jours moyennant un petit supplément, seulement 6 euros. L'entrée est gratuite pour les amateurs d'art mineurs. ﻿