La Conciergerie est un château royal et une prison sur l'île de la Cité , au centre de Paris. La Conciergerie a été construite au VIe siècle pour le roi Clovis, qui n'y vécut que trois ans environ. Après sa mort sous les Carolingiens, le palais tomba en ruine et ne reprit vie qu'au Xe siècle sous les Capétiens qui, sous leur règne, agrandirent la résidence royale, ajoutant des poternes, des salles, une chapelle et des tours, ajoutant des étages et renforçant les murs. murs de forteresse. Au XIVe siècle, la Conciergerie devient le palais le plus luxueux d'Europe et, à partir du XVe siècle, elle cesse d'être la résidence des rois et devient le palais de justice. Sa prison détenait derrière des murs de pierre des criminels et des criminels politiques, dont Marie-Antoinette. Sarah Bernhardt, Emile Zola et Mata Hari ont été jugés au Palais de Justice. Le plus ancien palais de Paris abrite toujours le tribunal, le parquet et les services municipaux, mais est ouvert aux visites quotidiennes.