Chaque année, des milliers de touristes du monde entier affluent vers le célèbre cimetière parisien du Père Lachaise. Il couvre une superficie d'environ 40 hectares et est le plus grand de la ville. Pourquoi est-il célèbre ?

Ici, dans le silence des ruelles vertes, Oscar Wilde et Edith Piaf, Honoré Balzac et Marcel Proust, Georges Bizet et Frédéric Chopin, Simone Signoret et Isadora Duncan, Eugène Delacroix et Camille Pissarro, Molière et Sarah Bernhardt, Yves Montand et Jim ont trouvé leur dernier refuge Morrison. À propos, la pierre tombale du musicien est protégée contre la grande armée de ses fans.

Le cimetière, nommé d'après François de la Chaise, confesseur de Louis XIV, a été fondé en 1804 par Napoléon Ier. Cela était dû au fait que le « Cimetière des Innocents » était à cette époque si surpeuplé qu'il devenait dangereux pour la santé. des habitants de la ville. Pour la même raison, la partie sud de la ville devient le lieu de création des célèbres catacombes parisiennes.

Père LachaiseÀ cette époque, le cimetière était situé à une distance considérable de la ville et n'était donc pas particulièrement populaire. L'administration municipale décide de transférer les restes de Molière et de Lafontaine au cimetière, ce qui se fait en 1804 dans une ambiance très pompeuse. Après 13 ans, les restes d'Héloïse et de Pierre Abélard sont réinhumés (selon une longue tradition, un couple amoureux fait une inscription sur la crypte, espérant un amour éternel).

Grâce à une stratégie bien pensée, le cimetière est devenu de plus en plus populaire - de nombreux citadins voulaient trouver la paix éternelle en compagnie de célébrités. En quelques années, le nombre de personnes enterrées au cimetière du Père Lachaise a atteint 30 000, mais aujourd'hui ce chiffre a plus que décuplé.

Si vous souhaitez visiter ce lieu célèbre, assurez-vous d'avoir une carte, car il n'est pas si facile de comprendre l'imbrication des ruelles et des sentiers, et vous risquez de ne pas trouver les lieux qui vous tiennent à cœur. Entrée libre.
