L'histoire de Paris commence avec l'île de la Cité (Île de la Cité, Cité), l'une des deux îles de la Seine au sein de la ville. La Cité est le centre géographique et historique de la capitale de la France.
Île de la Cité


Histoire de l'Île de la Cité

Grande île pour l'établissement de la tribu celtique des Parisii au III av. Cela n'a pas été choisi par hasard : les bras de la rivière sont devenus une barrière naturelle fiable pour les ennemis.

La mention de l'île avec la ville fortifiée de Lutèce (premier nom du futur Paris) est contenue dans les Notes de César sur la guerre des Gaules. En 52 avant JC. Les Parisiens, qui affrontent les Romains, brûlent la ville et les ponts de bois la reliant aux berges. Au 1er siècle Après JC, après avoir annexé la Gaule à Rome, les Romains relancèrent Lutèce et l'île devint une partie d'une route stratégiquement importante vers le nord de l'Europe.

Pendant plusieurs siècles, les limites de la ville ne s'étendaient pas au-delà de l'île. En expansion, la ville, appelée Parisia (III-IV siècles), franchit les frontières de la Cité, mais l'île reste son centre.

Du 6ème siècle La Cité devient le siège de la résidence officielle des rois de France.

Sites touristiques de l'Île de la Cité

Une promenade autour de l'île permet de voir les symboles de Paris - trois ensembles architecturaux d'époques différentes : la cathédrale catholique Notre Dame, les monuments architecturaux-musées de la Conciergerie, l'église Sainte-Chapelle.

Le Château de la Conciergerie, situé dans la partie ouest de l'île, est l'un des bâtiments du complexe architectural du Palais de Justice. Aujourd'hui, le tribunal et le parquet sont situés dans le château. L'ensemble a été créé aux X-XI siècles. comme résidence principale des monarques français - le Palais Royal. L'histoire du Palais s'achève au XIVe siècle, lorsque le roi Charles V s'installe au Louvre et transforme le palais de la Cité en palais de Justice.

Château Conciergerie sur l'Ile de la Cité

Aujourd'hui, la Conciergerie avec trois tours médiévales et une partie de l'enceinte de la forteresse est un monument de différentes époques du XIIIe au XIXe siècle.

A côté de l'entrée principale du Palais de Justice se trouve l'église Sainte-Chapelle (Sainte-Chapelle, 1ère moitié du XIIIe siècle). La belle église gothique est un symbole du pouvoir royal. Créé par décret de Louis IX comme lieu de stockage des attributs religieux les plus précieux de l'Orthodoxie. Décidant de renforcer l'influence de la monarchie française dans le monde chrétien, Louis, avec l'aide des croisés, retire des églises de Constantinople les reliques orthodoxes, parmi lesquelles se trouvaient des parties de la Sainte Croix, la couronne d'épines avec le sang du Christ. . La splendeur architecturale de la Sainte Chapelle est conçue pour souligner le statut des valeurs stockées.

Église Sainte-Chapelle sur l'île de la Cité

Dans la partie orientale de la Cité, l'essentiel de la cathédrale Notre-Dame domine la ville. Vous pouvez le voir en vous promenant le long de la rive sud de la Cité ou le long de la rue Cloître Notre-Dame. Construite sur près de 200 ans (XIIe - XIVe siècles), la cathédrale allie la puissance massive des murs lisses du style roman et les différentes étapes du gothique avec son aspiration verticale, ses deux tours, ses trois portails (du latin porta - 'porte', "porte"), de nombreuses sculptures, des chimères célèbres - des monstres fantastiques, symboles des vices humains.

Cathédrale Notre-Dame de l'Île de la Cité

Ponts de la Cité

Une promenade le long de la Cité est impossible sans connaître les ponts. Ils sont au nombre de 9, 8 relient l'île aux quais de Seine, la passerelle piétonne Saint-Louis à l'île du même nom . Chaque pont a sa propre histoire, sa propre époque de construction.

Le pont traversant et le plus long (232 m) relie les rives de la Seine à travers l'étroite pointe ouest de l'île. On l'appelle Nouveau, bien qu'il soit le plus ancien (1607). C'était nouveau lorsqu'il a été construit pour désengorger 4 ponts, dont le passage dans la ville en pleine croissance était rétréci par les boutiques commerciales qui s'y trouvaient. Le pont a été construit grâce à l'argent de la vente des maisons de la place Dauphine, aménagées à l'est de celle-ci à la fin du XVIe et au début du XVIIe siècle. à l'époque du roi Henri IV. De ces mêmes maisons, le chemin mène à la statue équestre du roi debout près du pont.

Trois paires de ponts relient l'île aux rives, formant des lignes droites de rues et de boulevards. Le Pont Notre Dame - Rue de la Cité - Petit Pont relie les quais Montebello (rive gauche) et Georges Pompidou (rive droite). Le Pont Saint-Michel - Boulevard du Palais - Pont de Change dessert l'entrée principale du Palais de Justice et la Sainte-Chapelle du Boulevard Palais. La ligne directe Pont d'Arcole - Rue d'Arcole - Pont Double Denier passe à côté de la Cathédrale Notre Dame.

Les jeunes mariés suspendent le pont de pierre à trois arches de l'archidiocèse (1828) avec des serrures symboliques.

Voir Paris et ne pas mourir, mais garder le souvenir des lieux mémorables de l'Île de la Cité - son centre historique - est une digne fin d'un voyage dans la capitale du monde. ﻿