Le cimetière du Montparnasse, ou comme on l'appelait autrefois le « Cimetière du Sud », a été fondé en 1824 à la périphérie sud de la ville. Depuis que la ville a considérablement élargi ses frontières, le cimetière est situé presque au centre de la ville, où il se trouve encore aujourd'hui.

Cimetière du Montparnasse

Mais pas toujours, le cimetière du Montparnasse a été un cimetière. Il y a plusieurs siècles, c'est-à-dire jusqu'au XVIIe siècle, il y avait ici plusieurs grandes fermes. Le souvenir de ces fermes est immortalisé sous la forme d'un immense moulin, encore conservé dans le cimetière.

Au XVIIe siècle, les terres sur lesquelles se trouvaient les fermes furent achetées et un monastère fut créé à leur place. Les premières sépultures de moines sont apparues sur ces terres au monastère. Plus tard, après la réforme du préfet Frochot, tout le territoire du monastère fut consacré aux cimetières.

Au début de la constitution du cimetière, il était prévu d'enterrer uniquement les personnes de la rive gauche de Paris, et les emplacements y étaient même loués pour un usage temporaire. Mais avec le temps, les règles ont changé. Le nombre d'inhumations a augmenté très rapidement et les terres ont commencé à être vendues uniquement pour un usage éternel.

Le cimetière n'a pas toujours été dans l'état dans lequel de nombreux Parisiens, Français et visiteurs modernes de la ville ont l'habitude de le voir aujourd'hui. D'un cimetière ordinaire, auquel beaucoup d'entre nous sont habitués, à un magnifique parc, il s'est transformé en un magnifique parc au 19ème siècle et reste dans cet état jusqu'à aujourd'hui.

Lors de la construction du boulevard Raspail, une partie du cimetière a été détruite et on y trouve encore aujourd'hui des ateliers d'art, des boutiques de souvenirs et même des maisons.

Vous pouvez accéder au cimetière depuis le boulevard Edgar-Quinet, où se trouve l'entrée principale du cimetière-parc. Pour ceux qui viennent ici pour la première fois, vous pouvez demander au gardien un plan du parc.

Tous les chemins et ruelles du cimetière sont pavés de tuiles ; le long des allées se trouvent des bancs où vous pourrez prendre une pause pendant, par exemple, une pause déjeuner. Beaucoup de locaux font exactement cela. Ici, vous pouvez voir un employé de bureau qui sortait prendre l'air à l'heure du déjeuner, ainsi qu'une mère avec une poussette et des enfants qui jouent.

De nombreuses personnalités célèbres sont enterrées dans le cimetière, et les habitants affirment qu'une vingtaine d'entre elles sont même mondialement connues. Par exemple, Alexander Alekhin, Charles Baudelaire, Simon Petliura, Paul Deschenel et bien d'autres.

Charles Baudelaire est un poète et critique français de renommée mondiale. Certaines de ses œuvres les plus marquantes sont « Fleurs du Mal » et « Paradis artificiel ». Décrit très clairement l'état des personnes qui consomment du haschich. Il avait une dépendance à l'opium, qu'il a surmontée, et traitait la drogue avec mépris.
