Le Pont Alexandre III, qui relie les deux rives de la Seine au cœur de Paris, est l'une des attractions les plus appréciées des touristes. Ce majestueux pont à arche unique, nommé en l'honneur de l'empereur russe Alexandre III, est devenu un symbole d'amitié entre la Russie et la France. En 1891-1892, une alliance militaro-politique est conclue entre les deux États et à partir de cette époque commence le renforcement des relations franco-russes. Pont Alexandre III à Paris

La décision de construire le pont a été prise après la mort d'Alexandre III, à l'initiative de Nicolas II et du président français Félix Faure en 1896, alors que l'empereur russe était en visite officielle à Paris. La construction commença un an plus tard, en 1897, et s'acheva en 1900.

Le pont, long de 160 mètres et haut de 6 mètres, est une véritable œuvre d'art et une véritable merveille d'ingénierie de la fin du XIXe siècle. Il est situé entre les Champs Elysées et les Invalides. Le style architectural est caractérisé comme bozar, combinant les traditions de la Renaissance italienne et du baroque français. Le pont est décoré de magnifiques sculptures, dont de belles nymphes, des pégases ailés et des anges. Aux deux extrémités du pont se trouvent deux lampadaires de 17 mètres de haut. Les piliers sont couronnés de figures en bronze doré symbolisant la Science, l'Art, l'Industrie et la Guerre. Selon les architectes, il s'agissait des domaines les plus importants des relations russo-françaises.

Pont Alexandre III la nuit

La preuve de la forte alliance entre la Russie et la France est clairement visible dans les sculptures en bronze qui ornent les arches du pont. Ils représentent les charmantes nymphes patronnes des fleuves de la capitale, la Seine et la Neva, ainsi que les armoiries des deux États. Les bas-reliefs et groupes sculpturaux du pont reflètent également les principaux événements de l'histoire de France.

Presque simultanément avec la construction du pont Alexandre III à Paris, la construction du pont de la Trinité sur la Neva a commencé à Saint-Pétersbourg, qui est également devenu un symbole des relations amicales entre les deux pays. La première pierre du pont en 1897 s'est déroulée en présence du président français Félix Faure. L'inauguration officielle du pont de la Trinité a eu lieu en 1903.

Il existe une croyance populaire parmi les touristes et les Parisiens selon laquelle le baiser de deux amoureux sur le pont Alexandre III les scellera à jamais de liens d'amour et de fidélité éternels, et promet aux époux une vie de famille heureuse.
