Les théâtres dramatiques et comiques les plus célèbres de Paris sont le Théâtre de l'Odéon , ouvert par Marie-Antoinette elle-même, le Théâtre de la Ville, la Comédie Française - la maison de Molière, le Théâtre des Champs-Élysées, le Palais Royal, le Châtelet et Magador.
Théâtre de l'Odéon à Paris

Le Théâtre de l'Odéon a ouvert ses portes à la fin du XVIIIe siècle. Le Palais Royal est un véritable théâtre dramatique. Le Théâtre des Champs-Élysées est un bâtiment en béton armé de l'avenue Montaigne. Le Théâtre de la Ville est le plus réputé dans le domaine des productions de danse classique. Le Châtelet est l'une des plus grandes salles pour les amateurs de musique classique. Il a ouvert en 1862. Des ballets et des spectacles ont également lieu ici. La Comédie Française est l'un des théâtres les plus anciens. La charte de cette institution fut approuvée par Napoléon, et les premières représentations y eurent lieu à la fin du XVIIe siècle. Le Théâtre Magador est un music-hall. Des spectacles de ballet et des comédies musicales ont lieu ici. Il a été ouvert en 1919.
