Le jardin des Tuileries est l'un des plus beaux endroits de Paris. Symbole de la ville, le jardin est situé en son centre, créant une oasis de verdure unique au milieu du Paris animé. Quoi qu'un visiteur de la ville décide de visiter, il ne peut pas manquer cet endroit merveilleux, car initialement le jardin, avec le célèbre Louvre, faisait partie d'un seul ensemble de palais des rois de France avant même leur déménagement à Versailles .
Jardin des Tuileries


Histoire du jardin

1564 est la date à laquelle le jardin fut aménagé. Situé à proximité du nouveau palais de Marie de Médicis, le jardin s'appelait les Tuileries - c'était le nom de la nouvelle demeure de la reine, construite sur les terres des artisans qui produisaient des tuiles (tuile). Étant d'origine italienne, les Médicis préféraient naturellement le style de son pays d'origine. Quoi qu'il en soit, construire un palais ou aménager un jardin. Par conséquent, au départ, le jardin a été créé exclusivement dans le style italien. Il y avait beaucoup d'arbres fruitiers, à l'ombre desquels on pouvait échapper à la chaleur de midi.

Les dirigeants français ultérieurs ont apporté des modifications importantes au jardin. Le jardin connut la transformation la plus sérieuse sous le règne de Louis XIV, lorsque le brillant paysagiste de la cour André Le Nôtre entreprit sa reconstruction. C'est lui qui a introduit dans l'apparence du jardin une symétrie prononcée avec une géométrie clairement pensée. Le résultat est un jeu de perspective et d’éclairage naturel. Par la suite, ce style est devenu connu sous le nom de français.

Les citoyens ordinaires de Paris n'ont eu accès au jardin qu'après la Révolution française. Avant cela, la royauté et la noblesse s'y promenaient. En 1871, lors de la destruction de la Commune de Paris, le palais fut incendié et le jardin resta orphelin. Mais ce ne sont pas les seuls moments tragiques de l’histoire du jardin. Les Tuileries ont été bombardées à plusieurs reprises lors des deux guerres mondiales du siècle dernier. Les combats ont eu lieu directement sur son territoire. Cependant, le jardin a été restauré et après la dernière guerre destructrice, il a été reconstruit et restauré, grâce auquel il plaît aujourd'hui à la fois aux hôtes de la ville et aux Parisiens eux-mêmes.

Faits intéressants

En 1900, lors des IIes Jeux olympiques, des compétitions d'escrime avaient lieu sur le territoire des Tuileries.
Après la défaite des troupes napoléoniennes, les soldats russes et les cosaques entrent dans Paris. Depuis quelque temps, il y avait un camp de troupes russes sur le territoire du jardin des Tuileries.
Au XVIIIe siècle, les courageux Jacques Charles et Nicolas-Louis Robert décollent du jardin à bord de leur ballon rempli d'hydrogène et effectuent leur premier vol.

Jardin des Tuileries à Paris

Attractions du jardin

Aujourd'hui, le jardin des Tuileries est un lieu où se concentre une énorme quantité d'œuvres d'art. Le jardin lui-même, à l'ombre des allées, cache de nombreuses sculptures, à la fois maîtres reconnus de différentes époques et œuvres de contemporains talentueux. Ici vous pourrez voir « Le Baiser » de Rodin et des chefs-d'œuvre d'autres sculpteurs tout aussi célèbres, du XVIIIe siècle à nos jours. Il ne faut cependant pas oublier que de nombreuses statues ne sont que des copies de haute qualité d’originaux bien cachés.

Une fois arrivé à l'extrémité ouest du jardin, il vaut la peine de visiter le musée de l'Orangerie, une galerie d'art présentant des œuvres des impressionnistes et postimpressionnistes. Le tableau «Nymphéas» de Claude Monet retiendra longtemps le visiteur le plus indifférent. La partie nord du jardin bénéficie de la présence de la Galerie Nationale du Jeu de Paume. Les amateurs d'art contemporain trouveront ici un véritable plaisir.

De plus, le jardin des Tuileries dispose d'un espace ouvert où se déroulent les défilés lors des semaines de la haute couture. De temps en temps, des vernissages et des installations d'art contemporain ont lieu dans le jardin même. En été, il y a une ville de divertissement, non seulement pour les enfants mais aussi pour leurs parents. Même une simple promenade dans un endroit pittoresque laissera beaucoup d'impressions. Lorsque vous êtes fatigué, vous pouvez faire une pause dans l'un des cafés situés ici, dans le jardin.
