Les places parisiennes sont belles. Mais parmi eux, il y en a un qui est différent de tous les autres. Place des Vosges - la plus ancienne place de la ville commence son histoire en 1605-1612.

Place des Vosges

La Place des Vosges a la forme d'un carré de 108 mètres de côté. 36 maisons entourant la place créent une cour fermée et confortable, rappelant un monastère. Ils sont tous exactement pareils, décorés de pierre blanche et de brique rouge, ce qui n'est pas typique des immeubles gris de Paris.

Histoire de la place

L'histoire de l'apparition de la place est très intéressante. Il y a longtemps, la zone marécageuse a été transférée à la propriété de l'Ordre des Templiers. Ils assèchent les marais et construisent le luxueux palais de la Tournelle. De la zone marécageuse, le nom de la zone Maare (marais) reste.

C'est ici qu'Henri II reçut sa blessure mortelle en 1559. Sur ordre de la triste reine Catherine de Médicis, le château fut rasé et un marché aux chevaux fut ouvert.

Après la conquête triomphale de Paris par Henri VI, sur son ordre personnel, la Place Royale fut détruite et reconstruite. Le projet de construction de la Place Royale pour des événements spéciaux a été confié à l'architecte Clément Métezo. L'ouverture de la place fut solennelle, avec le mariage d'Anne d'Autriche et de Louis XIII.

L'ensemble comprenait également d'élégantes demeures identiques pour les courtisans. Seuls deux bâtiments se démarquaient du groupe général : le palais du roi et de la reine. Tous les bâtiments reposent sur des arcs, grâce auxquels vous pouvez vous promener sur la place sans sortir à l'air libre.

Jusqu'en 1800, la place s'appelait Place Royale. Sur ordre de Napoléon, elle fut rebaptisée place des Vageses, en signe de gratitude envers les habitants de cette province. Ils furent non seulement les tout premiers à adopter un impôt pour soutenir la révolution, mais ils collectèrent également la plus grande somme pour l’entretien des troupes de la révolution.

La place cosy aux maisons luxueuses attirait l'aristocratie parisienne. À différentes époques, le poète Théophile Gautier, le dramaturge et romancier Alphonse Daudet, l'écrivain Victor Hugo, la célèbre courtisane française Marion Delorme, le théologien et écrivain Bossuet et le duc Sully y ont vécu. Le cardinal Richelieu possédait la maison numéro 21, mais ne l'habita jamais.

La place des Vosges aujourd'hui

Désormais, sur la place Vagesov, vous pouvez vous asseoir dans un café ou un restaurant chaleureux, vous promener dans les petites librairies et les antiquaires et admirer les peintures exposées dans de nombreuses galeries.

Les musées Picasso et Victor Hugo vous raconteront des faits intéressants sur la vie de célébrités et vous feront découvrir leur travail.

Le luxueux édifice en tilleul avec deux fontaines et une statue équestre de Louis XIII est un lieu de promenade privilégié des Parisiens. Sur la place des Vageses, vous pourrez toucher à l'histoire séculaire de Paris.