Dans le 8ème arrondissement de Paris , rue Royale, non loin de l'Opéra, se trouve l'église Sainte-Marie-Madeleine, que les Français appellent Madeleine. Le bâtiment semble inhabituel pour une église, rappelle davantage un ancien temple grec et a une histoire étonnante. Au cours de ses 85 années d'existence, l'église fut reconstruite à plusieurs reprises.

Église de la Madeleine

Il était une fois une paroisse à sa place, à partir de laquelle on allait faire une bibliothèque. Mais l’idée n’a jamais été mise en œuvre et le bâtiment a été démoli. Un nouveau bâtiment a été construit à sa place, qui devait initialement être une gare. Mais finalement, ils décidèrent d’en faire une église catholique. C'est ainsi qu'est apparue l'église de la Madeleine.

Aujourd'hui, l'église est une véritable décoration de Paris, considérée comme le standard de l'architecture française et se classe au troisième rang en termes de popularité parmi toutes les églises parisiennes. Grâce à son intérieur luxueux, l'église de la Madeleine est le rêve ultime des couples amoureux qui souhaitent se marier dans ce lieu. L'extérieur du temple est décoré sur tout le périmètre de colonnes et de la composition sculpturale « Le Jugement dernier ». Les portes d'entrée en bronze représentent les neuf commandements et la voûte est équipée de trois coupoles par lesquelles la lumière pénètre dans l'édifice.


Intérieur de l'église de la Madeleine

L'intérieur de l'église de la Madeleine est décoré de peintures, peintures, sculptures, dorures, marbres et sculptures. La zone du temple est divisée en deux parties : un vestibule avec deux chapelles pour le chœur et l'orgue, et une nef centrale. Une lumière supplémentaire est fournie par des lampes fantaisie, donnant à l'église une atmosphère mystérieuse. Dans sa partie la plus éloignée se trouve une statue de Marie-Madeleine entourée d'anges, représentant l'ascension de la Sainte Vierge au ciel, une chapelle en marbre « Le Baptême du Christ », et le dôme du temple est peint d'images de saints et de scènes bibliques. .
