La silhouette élégante de la Tour Eiffel fait partie intégrante du Paris moderne, sans laquelle il est tout simplement impossible d'imaginer cette ville. Depuis son inauguration en 1889, la tour, qui porte le nom de son créateur, l'ingénieur Gustave Eiffel, a été visitée par environ deux cents millions de touristes du monde entier. Et aujourd'hui, cette structure phénoménale et véritable chef-d'œuvre de l'art de l'ingénierie est un symbole aussi indispensable de la France que les fromages et les vins.

Il est difficile de croire que la construction d’une tour de trois cent vingt mètres, dont la hauteur est approximativement égale à celle d’un gratte-ciel de quatre-vingts étages, a pris un peu plus de deux ans. Trois cents ouvriers ont participé à la construction et, à l'aide d'environ deux millions de rivets, ont assemblé plus de dix-huit mille éléments structurels. La Tour Eiffel, qui une fois achevée est devenue le bâtiment le plus haut du monde, a conservé ce titre pendant les quatre décennies suivantes.

Vous pouvez accéder au premier niveau de la tour soit en utilisant des ascenseurs spéciaux à grande vitesse, soit en montant les escaliers à pied. Cependant, la deuxième option ne plaira pas à tout le monde, car il y a 328 marches menant au premier niveau et 340 au deuxième. Cependant, la vue la plus impressionnante sur Paris s'ouvre naturellement depuis le troisième niveau, auquel on ne peut accéder qu'en empruntant. un ascenseur. Au sommet de la tour se trouve également un intérieur reconstitué du bureau de Gustave Eiffel. De plus, les touristes peuvent visiter deux restaurants : situé au premier niveau de la « Hauteur 95 » ou « atteint » le deuxième Jules Verne, qui est un restaurant gastronomique plus cher.

Pour apprécier pleinement la grâce et la beauté de la Tour Eiffel, il faut commencer à la connaître depuis la terrasse du palais de Chaillot située de l'autre côté du fleuve . Et de là, après avoir admiré à votre guise la vue magnifique, marchez jusqu'à la tour le long de l'esplanade, pleine de fontaines et d'espaces verts. De plus, la marche, malgré la distance apparemment considérable, ne prendra pas plus de quinze à vingt minutes. Et n'oubliez pas d'admirer le monument parisien de renommée mondiale le soir ou la nuit, lorsque la grandeur élégante de la structure métallique est soulignée par un éclairage irisé doré.