Le Bois de Vincennes est la perle de Paris, aussi appréciée des touristes que des locaux. Un immense espace vert, d'une superficie de 995 hectares, est idéalement situé à la périphérie est de la ville et est prêt à recevoir des visiteurs toute l'année.

Bois de Vincennes

Le territoire du Bois de Vincennes moderne est un parc soigné, imprégné d'allées touristiques et de pistes cyclables. Les pelouses vertes deviennent des lieux de pique-niques familiaux et de divertissements actifs, et les lacs calmes (au nombre de quatre) vous invitent à une promenade romantique en bateau.

Histoire du parc

Il est difficile d’imaginer ce parc comme un fourré dense servant d’habitat à de nombreux animaux sauvages. Mais c’était ainsi au 10ème siècle après JC. Le fondateur de la dynastie royale française, Hugo Capet, considérait cette forêt comme un lieu idéal pour la chasse et s'y rendait régulièrement à cet effet.

Louis XXII fit construire un pavillon de chasse sur son territoire et Philippe Auguste construisit une clôture autour du périmètre. Aux XIVe-XVIIe siècles, le château de Vincennes est construit à l'emplacement du pavillon de chasse et des domaines nobles commencent à se construire aux alentours. La zone forestière a été améliorée, la rendant accessible aux loisirs et aux promenades non seulement pour la famille royale, mais aussi pour les citadins ordinaires.

La Grande Révolution française a brutalement traité le parc bien-aimé de la dynastie royale - il a été transformé en terrain d'entraînement pour l'entraînement militaire. À la place des arbres abattus et déracinés, des casernes, des entrepôts et des champs de tir ont été construits. Le Bois de Vincennes était alors un bien triste spectacle. Le territoire était dans une situation si déplorable jusqu'au milieu du XIXe siècle, jusqu'à ce que Napoléon III attire l'attention sur cette disgrâce et ordonne la restauration du parc, tout en l'ennoblissant. Le résultat des efforts conjoints de l'architecte-jardinier Barie-Deschamps et de l'ingénieur Jean-Charles Alphand fut un étonnant parc de style anglais. Après reconstruction, le Bois de Vincennes fut offert par l'Empereur en cadeau aux Parisiens et devint l'un des lieux de récréation préférés du public.

Ce qu'il faut faire? Qu'est-ce qui est intéressant ?

La circulation des véhicules est interdite dans le parc, mais il existe de nombreuses pistes cyclables et des vélos sont disponibles à la location. Les balades à cheval pour adultes et enfants, ainsi que les cours à l'hippodrome, séduiront les amoureux des animaux. Le magnifique zoo et la ferme parisienne unique n'intéresseront pas seulement les zoologistes.