Le Palais Garnier (Grand Opéra) est un monument architectural et historique que chacun doit visiter dans sa vie. Visiter Paris et ne pas voir cette magnifique puissance est tout simplement un péché.

Grand Opéra

Beaucoup ne comprennent peut-être pas de quel genre de palais il s'agit, pourquoi tant d'attention et de mots d'admiration y sont concentrés. Mais après avoir précisé que ce bâtiment particulier est le même Grand Opéra ou Opéra Garnier, couvert de légendes et de traditions, enveloppé de l'histoire mystique du fantôme Eric, tout se met en place et les gens avec enthousiasme et véritable intérêt se plongent dans l'histoire du opéra majestueux et mystérieux.

À travers les pages de l'histoire

L'histoire de la création du palais remonte au règne de Napoléon III. Après qu’un attentat eut été commis contre la vie de l’empereur alors qu’il se rendait au vieil Opéra, celui-ci refusa catégoriquement de le visiter. Parallèlement, il organise un concours pour le meilleur projet de nouvel opéra majestueux et beau. Parmi un grand nombre de candidats, l'empereur a choisi le jeune architecte alors peu connu, mais indéniablement talentueux, Charles Garnier. À l'âge de trente-cinq ans, il crée un plan pour l'opéra qui séduit vraiment par son ampleur. Afin d'éviter tout doute sur la grandeur du palais, vous devez connaître quelques chiffres :
Si vous additionnez toutes les feuilles du plan de construction une à une sur une ligne, sa longueur sera alors de trente-trois milles.
La hauteur de l'opéra : depuis le point le plus bas (sous-sol) est d'environ 74 mètres.
La superficie du bâtiment est de 11 000 m2, sa largeur est de 125 mètres et sa longueur est de 173 mètres.
Les locaux de l'opéra sont si grands et si luxueusement décorés qu'ils dépassent même les palais des rois en termes de richesse.
La construction du palais Garnier a coûté 36 millions de francs-or.

Mais avant que le bâtiment puisse être érigé, de nombreux problèmes se sont opposés à Charles Garnier. Lors de la pose des fondations, l'architecte a rencontré un problème : un lac souterrain, dont la vidange a duré huit longs mois. La petite quantité d’eau restante était transformée dans un réservoir spécial, nécessaire en cas d’incendie. C’est ce tank qui apparaît dans l’œuvre de Gaston Leroy « Le Fantôme de l’Opéra ».

Mais ce n’était pas le dernier test. La guerre franco-prussienne, la chute de l'Empire et la création de la Commune française - tout cela a affecté à la fois le financement et la durée de la construction, qui a duré quinze ans.

En 1875, le Grand Opéra ouvre ses portes à la haute société parisienne. Ils l'ont visité non seulement en raison de leur amour pour l'opéra, le ballet et l'art. Assister à un spectacle était une sorte de confirmation d'un statut élevé dans la société.
