Au cœur du quartier Saint-Germain, sur la place du même nom, s'élève le clocher de Saint-Germain des Prés, qui en traduction sonne comme l'église Saint-Germain aux Prés. C'est peut-être la plus ancienne église de Paris. Son histoire débute au VIème siècle, sous Childebert Ier, fils du premier roi chrétien Clovis.
Église Saint-Germain-des-Prés


Histoire

L'évêque de Saragosse espagnole, une fois assiégé par Childebert, présenta la tunique de Saint-Pierre au conquérant en guise de remerciement pour la retraite. Vincent et un morceau de la Vraie Croix. Afin de doter les sanctuaires d'un lieu de stockage digne, Childebert entreprit la construction d'un monastère nommé d'après Saint-Pierre. Vincent, et les églises avec lui. En 558, l'évêque parisien Herman ou Germain, devenu plus tard abbé du monastère, illumina l'église. Ce jour même, Childebert mourut, comme s'il avait accompli sa destinée dans ce monde. Herman fut canonisé après sa mort et l'abbaye commença à porter son nom Saint-Germain-des-Prés.
Architecture

Les bâtiments de cette époque, bien entendu, ne nous sont pas parvenus. L'église fut détruite et reconstruite à plusieurs reprises. Aujourd'hui, la partie la plus ancienne de Saint-Germain-des-Prés est le clocher principal, qui remonte au Xe siècle. Des murs en pierre vierge et des contreforts massifs témoignent du style de construction roman. C'est le plus ancien monument de cette époque à Paris. Au XIIe siècle, la nef centrale fut reconstruite et des demi-arcs extérieurs en pierre (arcs-boutants) apparurent plus tard, cette combinaison devint partie intégrante du style gothique classique. À propos, de tels arcs ne sont apparus dans la cathédrale Notre-Dame de Paris qu'au XIIIe siècle.
Révolution

Au VIIIe siècle, l'abbaye de Saint-Germain-des-Prés devient la plus influente du monde chrétien, relevant directement du pape et gouvernant des milliers de monastères bénédictins en France et au-delà. La bibliothèque de Saint-Germain-des-Prés était célèbre dans le monde entier, mais, au grand dam des ecclésiastiques, elle fut incendiée pendant la révolution. Dans le même temps, l'église fut retirée des possessions papales et ces territoires furent utilisés comme prison. Plus de 200 moines furent alors exécutés sur un terrain sacré ; ce fut une époque sanglante. Ensuite l'église fut utilisée comme entrepôt de salpêtre ; c'est l'explosion du salpêtre qui provoqua l'incendie qui détruisit la belle bibliothèque. Ce n'est qu'en 1801 que le bâtiment redevint l'église.
Tombeau Royal

Avant sa mort, Childebert fit inhumer dans l'enceinte de Saint-Germain-des-Prés. L'abbaye devient la première nécropole du genre. C'est ici que de nombreuses personnalités royales et célébrités ont trouvé leur dernier refuge, notamment le dernier souverain du Commonwealth polono-lituanien, Jan Casimir, William et Jacob Douglas, rois de la dynastie mérovingienne. Les massacres sanglants et les destructions obligent les moines à déplacer les sépultures vers la chapelle Saint-Denis.