Le Musée d'Histoire de Paris est situé dans l'un des plus beaux hôtels particuliers de la ville. Même sans entrer dans la pièce, vous pouvez déjà profiter de la beauté et de l'élégance du manoir, construit au milieu du XVIe siècle à la Renaissance. En l'honneur de l'un des propriétaires du manoir, ou plutôt de la veuve de Kernevenua, il fut nommé Carnavale et le musée fut ouvert au XIXe siècle.

Musée de l'Histoire de France

Jusqu'à l'ouverture du musée, de nombreuses personnalités célèbres de l'époque vivaient dans le manoir. Y compris la marquise de Sévigné, qui glorifiait ce lieu ; plus tard, une école y fut ouverte. Lorsqu'au milieu du XIXe siècle le baron Haussmann décida de reconstruire tout Paris d'une manière nouvelle, les souverains décidèrent de conserver les témoignages de l'histoire et ouvrirent ce musée.

La collection du musée était constamment reconstituée. Chaque habitant de Paris considérait qu'il était de son devoir de conserver quelque chose des temps anciens et apportait diverses choses et documents au musée. Après un certain temps, il y avait beaucoup d’expositions et il n’y avait pas assez de place. Mais heureusement, il y avait deux belles demeures à proximité, qui devinrent plus tard une partie du musée.

Il convient de préciser qu'au début il y avait un Musée des Archives, et déjà en 1938 une section moderne a été ajoutée. Lors de l'ouverture de ce musée, l'idée a été émise qu'il était possible de familiariser chacun avec l'histoire non pas à travers des valeurs culturelles, mais à l'aide de documents originaux conservés dans les archives.

Le Musée de l'Histoire de France sera intéressant pour tout le monde. Même si vous ne souhaitez pas consulter les documents, vous pourrez profiter des beaux intérieurs, admirer les bâtiments et flâner dans le jardin. L'ensemble du musée est réparti dans plusieurs bâtiments, dont les hôtels Soubise et Roan, qui ne sont pas des hôtels. Hôtel dans ce cas signifie un hôtel particulier ou un petit palais.

Quiconque s'intéresse à l'histoire sera intéressé par le journal de Louis XVI, le testament de Napoléon et la maquette de la Bastille.

Une visite apportera une impression agréable, puisque la présentation de l'histoire à travers des documents se fait de manière originale et intéressante. En parcourant les documents, vous pouvez comprendre comment vivaient les riches à cette époque, comment les palais étaient disposés et quels types de costumes ils portaient. Vous pourrez vous familiariser non seulement avec la vie intérieure de Paris et de la France en général, mais aussi avec la vie extérieure, les interactions avec d'autres États. Vous pouvez voir à quoi ressemblait la ville, quels meubles étaient à la mode, quels types de plats ils mangeaient et bien plus encore.

Toutes les expositions sont présentées de manière à être en ordre. En commençant par l'histoire gallo-romaine, vous pourrez passer aux salles de la Renaissance, du Moyen Âge, et à la salle du règne de plusieurs Louis. 12 salles séparées sont consacrées à l'histoire de la Révolution française, qui compte tant pour le pays. Vous pourrez ensuite visiter les salles racontant l'histoire des XIXe et XXe siècles.


Comment y arriver ? Prix ​​des billets.

L'entrée au musée est gratuite, sauf pour les expositions, où le prix du billet sera respectivement de 8 euros et 4,5 euros pour la catégorie préférentielle. Le musée lui-même est situé à Sévigné, 23, et est accessible en métro jusqu'à la station Saint Paul. Le musée est ouvert tous les jours de 10h00 à 17h30 et le week-end de 14h00 à 17h30, sauf le mardi qui est considéré comme un jour férié. ﻿