Le Palais du Luxembourg est lié à Paris par une histoire de quatre cents ans. Si Marie de Médicis savait à quel point sa maison deviendrait importante pour la France, elle en serait sans doute fière et considérerait la construction comme un cadeau au pays.

Palais du Luxembourg


Histoire du palais

Le palais a été construit pour la reine douairière Marie de Médicis. Elle décide de s'éloigner du centre des intrigues politiques et humaines. J'ai choisi l'hôtel particulier du Comte de Luxembourg avec un grand parc dans une banlieue lointaine.

Maria voulait une vie tranquille, comme dans son enfance. La maison était censée lui rappeler sa lointaine Italie natale. Mais cette idée ne s’est concrétisée que dans l’apparence extérieure du palais. Tous les autres éléments étaient naturellement français : l'aménagement intérieur, le jardin, les fontaines.