Le bâtiment du Panthéon a été construit sur ordre du monarque français Louis XV en signe de gratitude pour la guérison de Sa Majesté de la goutte. Situé sur une colline du nom de la patronne parisienne Sainte Geneviève. La construction fut réalisée par l'architecte Soufflot et achevée en 1789, à la veille de la Révolution française.

Le gouvernement révolutionnaire a décidé de changer le but du bâtiment construit, en l'appelant officiellement le Panthéon et en le transformant d'église en tombeau pour les citoyens les plus célèbres de France. Les hiérarques de l'Église ont tenté à plusieurs reprises de restituer les fonctions religieuses au Panthéon, mais depuis 1884, le Panthéon est finalement devenu un mausolée.

Panthéon de ParisParmi les plus célèbres enterrés ici : Victor Hugo, Jean-Jacques Rousseau, Voltaire, Alexandre Dumas, Emile Zola. L'architecte du Panthéon, Soufflot, qui repose ici, n'est pas oublié de ses descendants.

Par décision du gouvernement français, le droit d'inhumer au Panthéon est accordé aux Français qui ont des services spéciaux pour le pays. Un honneur similaire est décerné aux chefs militaires exceptionnels, dont le lieu de sépulture a été choisi à l'Hôtel des Invalides. C'est là que reposent les cendres de Napoléon Bonaparte, des maréchaux Foch, Turenne et de quelques autres chefs militaires.