e bâtiment relativement récent de l'Opéra Bastille, construit en 1989, est de taille énorme et présente un design ultramoderne. Il présente une façade cylindrique en béton avec verre miroir. Vu de la rue, ce bâtiment a l'air un peu trapu, beau et pas aussi immense qu'il s'avère être en réalité.

Opéra Bastille

La Grande Salle compte plus de 2 700 places pour les spectateurs et présente une forme et un design tout à fait inhabituels. La disposition des chaises dans le hall est également inhabituelle. Le public, assis directement devant la scène, a une excellente vue sur toute la scène. Les structures mates au-dessus de la scène la rendent extraordinairement belle. L'escalier et la scène de l'opéra sont donc visibles depuis la rue.

Le hall d'entrée est également original. Immense et luxueux, comme l'ensemble du bâtiment, il ressemble aux locaux d'un aéroport moderne. La différence entre ce hall et celui de l'aéroport est le silence. Les locaux des coulisses occupent 9/10 de l'ensemble du bâtiment, de sorte que l'on peut juger de la taille de ce bâtiment géant sur la seule base de ces données.

L'équipement technique du théâtre est également impressionnant. Il y a 9 scènes qui peuvent s'alterner grâce au contrôle automatique. Le bâtiment de l'Opéra s'est rapidement détérioré en raison de la mauvaise qualité du travail des constructeurs, ce qui a rapidement conduit à des scandales. Après cela, l'État a poursuivi l'entrepreneur et a rapidement gagné le tribunal, ce qui a permis de renouveler les carreaux inutilisables qui font face au bâtiment.

Les Français considèrent que l'acoustique est le seul inconvénient de ce théâtre. Ici, c'est un peu pire que dans d'autres théâtres parisiens. Cependant, les amateurs de musique classique adorent assister à des représentations à l'opéra de la Bastille.