La basilique du Sacré-Cœur, ou église du Cœur du Christ, est l'un des plus beaux édifices de Paris. Elle est située tout en haut de la butte Montmartre , donc quel que soit le quartier de la ville dans lequel vous vous trouvez, votre regard s'arrêtera définitivement sur les dômes blancs de la basilique, s'élevant majestueusement au-dessus de Paris.

L'église du Cœur du Christ, dont la construction fut financée par l'État, est pour tous les Français un symbole du renouveau de l'identité nationale après la défaite de la guerre de 1870-1871 contre les Allemands. C'est ici, à Montmartre, peu après la guerre, qu'a commencé la Grande Révolution française, restée dans les pages de l'histoire sous le nom de Commune de Paris, au cours de laquelle a eu lieu l'assassinat de l'archevêque de Paris. C'est cet événement que le temple était censé symboliser.

La basilique du Sacré-Cœur a été érigée avec la permission du clergé catholique suprême comme temple de la réconciliation nationale et de la repentance. Son aspect architectural a été considérablement influencé par un autre temple français célèbre - la cathédrale de San Fro, située au sud-ouest du pays dans la ville de Périgée. Les pierres pour la construction de l'église, grâce auxquelles elle a acquis sa couleur étonnante, chatoyante dans toutes les nuances d'une délicate blancheur rose laiteux, ont été extraites dans les carrières de Château-Landon situées près de Paris. Au début, les travaux de construction avançaient extrêmement lentement, car le sol de la colline, creusé par d'anciennes carrières abandonnées, dans lesquelles était autrefois extrait le gypse de construction, ne pouvait tout simplement pas supporter le poids du bâtiment. Les premiers offices eurent lieu dans la basilique en 1891, mais celle-ci ne fut entièrement achevée qu'en 1919.

Sacré-CœurLes architectes qui ont construit l'église du Sacré-Cœur ont décidé de se tourner vers le style romano-byzantin. En effet, la grande coupole posée sur un tambour élevé et les quatre petites coupoles qui l'entourent sont clairement d'origine orientale. Derrière la basilique se trouve un clocher carré traditionnel, qui atteint une hauteur de 84 mètres, surmonté de la célèbre cloche, l'une des plus grandes du monde, pesant 19 tonnes. Cette cloche est un cadeau d'un des temples de la province de Savoie, c'est pourquoi son nom sonne comme « Savoyard ». La façade de l'église, à laquelle mène un escalier d'une rare beauté, présente un portique à trois arcs, et au-dessus des deux côtés se trouvent des statues de Jeanne d'Arc et de Saint-Louis. La façade de l'église est décorée de sculptures de Marie dans la maison de Simon et du Christ et de la Samaritaine.

L'intérieur de la basilique du Sacré-Cœur est richement décoré de mosaïques uniques. Les panneaux de mosaïque situés au-dessus de la chaire regorgent de scènes d'adoration du Sacré-Cœur du Christ. Malheureusement, les vitraux d'origine, présents dans l'église depuis sa construction, ont été détruits pendant la Seconde Guerre mondiale. Les œuvres d'art sacré sont conservées et présentées aux visiteurs dans une salle spéciale sous l'église - la crypte.

Du haut de la colline sur laquelle se trouve la basilique du Sacré-Cœur, s'ouvre une magnifique vue sur les anciennes rues de Montmartre. Le temple n'est pas la seule attraction de la ville. De plus, à Montmartre, vous pourrez admirer l'église Saint-Pierre, préservée de l'abbaye médiévale qui existait autrefois ici, l'ancienne place principale du village, la place du Tertre, et de nombreuses expositions du musée de Montmartre.