Au Collège de théologie, appelé la Sorbonne , dès le milieu du XIIIe siècle, l'enseignement se faisait en latin. Cela déterminait le nom du quartier dans lequel les cours avaient lieu. Étant donné que le bâtiment de la future université de renommée mondiale n'a été construit qu'au XVIIe siècle, le processus d'apprentissage se déroulait jusqu'à cette époque en plein air.

Et aujourd'hui, une atmosphère détendue et démocratique règne dans le Quartier Latin ; il y a ici de nombreux jeunes et étudiants. Il n'y a probablement pas moins de touristes, alors lorsque vous partez en excursion dans ces lieux, vous vous retrouvez contre votre gré dans le tourbillon d'une foule bruyante et joyeuse. C'est le quartier le plus célèbre de Paris, situé de manière pittoresque sur la rive gauche de la Seine. C'est ici que se concentraient les esprits des scientifiques et des étudiants. Le pouvoir et l’argent étaient concentrés sur la rive droite.

Quartier Latin à ParisDésormais, tout le monde est à l'aise dans le Quartier Latin : les touristes fortunés et les jeunes, pas trop riches. Ce quartier historique abrite de nombreuses attractions. Le Panthéon et la Mosquée de Paris, les Arènes de Lutèce et le Musée de Cluny, la Place Viviani et la Sorbonne elle-même... Certes, en raison de l'abondance de monuments, le prix de l'immobilier dans le Quartier a fortement augmenté. Désormais, l'étudiant ne pourra plus louer de logement à proximité de l'université.

Le charme unique est créé par les rues étroites, parmi lesquelles se trouvent un grand nombre de restaurants chaleureux, de petits hôtels et de boutiques de souvenirs. La Place St Miche est connue pour ses fréquents spectacles de rue et ses concerts de musiciens locaux.

Il y a toujours beaucoup de gens qui marchent tranquillement dans les rues. Vous pouvez aller dans l'un des cafés confortables, boire un verre de vin ou une tasse d'excellent café. Le dîner au restaurant dépend de l’épaisseur de votre portefeuille. On peut manger tout à fait convenablement pour l'équivalent de dix dollars américains. Ceux qui aiment vivre grand pourront également satisfaire leurs besoins gastronomiques. Pour un prix différent, bien sûr. Un quartier très démocratique à tous égards.
