L'église Saint-Sulpice est un lieu étonnant à Paris, c'est l'une des plus grandes églises de la capitale française, frappant par sa grandeur, son ampleur et son atmosphère extraordinaire. De nombreux touristes viennent ici pour admirer le lieu qui était au centre de l'intrigue du roman culte Da Vinci Code , d'autres sont animés par l'envie de regarder le méridien français, et les amateurs de musique d'orgue se précipitent également ici. Il y a beaucoup de choses intéressantes dans ce lieu tentant de Paris, il mérite l'admiration, l'attention et la visite.
Église Saint-Sulpice


De l'histoire de Saint-Sulpice

L'église Saint-Sulpice est une structure imposante et gracieuse conçue dans un style architectural classique. Le bâtiment ressemble à une cathédrale médiévale avec des colonnes et des pilastres, la beauté et la grâce antiques sont visibles dans tout.

Il existe deux versions sur l'histoire de l'église. Selon l'un d'eux, la première pierre aurait été posée par le duc d'Orléans, d'autres sources affirment que cette mission aurait été réalisée par Anne d'Autriche. Le nom de l'architecte de la cathédrale est connu avec précision : c'est Christophe Hamard, le premier, mais non le dernier, qui a participé aux plans de l'église. L'aspect architectural de Saint-Sulpice était en constante évolution, il y avait des destructions et des temps d'oubli, où la construction était suspendue en raison de problèmes financiers.

Le bâtiment a été restauré et reconstruit, les plans et les conceptions ont été révisés à plusieurs reprises. Et pourtant, l'inauguration et la dédicace ont eu lieu, cela s'est produit en 1745. Certes, les tours jumelles se sont révélées de tailles différentes ; des travaux sont actuellement en cours pour leur reconstruction, même s'il y a une sorte de charme dans cette asymétrie, comme dans chaque chapelle de cette majestueuse cathédrale parisienne.

Intérieur de l'église

Lorsque la lumière pénètre à travers les ouvertures des vitraux, l'espace intérieur de l'église acquiert des couleurs extraordinaires et se remplit de mystère et d'une atmosphère particulière. Le grand bâtiment de Saint-Sulpice est conçu en forme de croix. Ici vous pouvez voir les peintures de Delacroix et d'immenses cryptes ; François Ier reçut autrefois ces coquillages en cadeau de la République de Venise.