Le célèbre Arc de Triomphe de Paris est situé sur l'ancienne place des Stars, aujourd'hui place Charles de Gaulle Place des Stars, aujourd'hui place Charles de Gaulle. Plus précisément, l'arc a été construit sur la colline de Chaillot, qui se trouve au sommet des Champs-Élysées . Lors de sa construction, l'arc dépassait largement les limites de la ville, lorsque la place ronde de l'Étoile jouxtait l'avant-poste de Chaillot. La place des étoiles n'a reçu ses « rayons » qu'en 1854, lorsque 12 rues ont commencé à en être construites. La place porte le nom du commandant Charles de Gaulle en 1969.

La première pierre des fondations de l'arc a été posée par l'empereur français Napoléon Ier. L'arc devait être construit en l'honneur de la conquête triomphale de toute l'Europe et de la Russie par Napoléon. Mais l'effondrement de l'armée napoléonienne a conduit au report de la construction sine die. La construction du monument architectural fut reprise sous Louis Philippe Ier ; l'arc fut achevé en 1836.

L'auteur du projet de l'édifice grandiose est Jean-François Chalgrin, il s'est inspiré des arcs de triomphe des empereurs romains. Les arches de la Rome antique ont été érigées en mémoire d’événements importants, de personnes et en l’honneur d’une divinité. Les dimensions de l'Arc de Triomphe parisien dépassent largement les paramètres des exemples anciens. Ainsi, la hauteur de l'arc est de 50 mètres et la largeur de 45. La frise de l'arc du côté est est ornée de bas-reliefs représentant le début de la campagne de l'armée française, et du côté ouest - son retour. Sur 30 écus, le grenier (le nom de l'étage supérieur) rappelle les victoires en Afrique et en Europe. Les bas-reliefs atteignent une hauteur de 12 mètres. Les bas-reliefs « La Marseillaise » et « Apothéose de Napoléon » font face aux Champs Elysées, et « Résistance à l'invasion » avec « Apothéose du monde » - sur l'avenue de la Grande Armée.

Le bas-relief le plus célèbre de l'Arc de Triomphe est le bas-relief « La Marseillaise, ou la Marche des Volontaires en 1792 » du sculpteur François Rude. Le maître acheva les travaux sur la composition en 1832. Il représente des guerriers marchant à l’unisson sous la bannière de la déesse de la victoire. Victoria ailée est en avance sur les troupes, comme une allégorie de la révolution, de la liberté, de la Patrie, de la victoire et de l'hymne révolutionnaire « La Marseillaise ».

Sous les arcades, les noms des officiers de l'armée de Napoléon sont gravés dans la pierre. Depuis 1920, sous l'arche se trouve la Tombe du Soldat inconnu. La flamme éternelle, en hommage aux héros qui ont donné leur vie pour la France pendant la Première Guerre mondiale, brûle d'une flamme orange translucide. À l'intérieur de l'Arc de Triomphe se trouve un musée sur l'histoire de la structure. Et sur le toit se trouve une plate-forme d'observation d'où s'ouvre un panorama époustouflant sur la magnifique ville.

L'Arc de Triomphe n'a jamais été témoin du triomphe de l'empereur Napoléon. Mais en 1840, c'est ici, en dessous, que furent transportées ses cendres. En 1885, un cortège funèbre transportant le cercueil de Victor Hugo passe sous la voûte. Et en 1944, il y a eu ici un véritable triomphe de la victoire : l'armée de libération de Charles de Gaulle est passée sous les arches. Et aujourd'hui encore, le puissant et majestueux Arc de Triomphe rappelle les événements historiques et règne sur tout Paris.