Si vous ou vos enfants êtes de vrais fans de tout ce qui est inexplicable et magique, il vous suffit de visiter le Musée de la Magie à Paris. Diverses expositions mystérieuses sont rassemblées ici, dont les propriétaires se faisaient passer pour de grands chamanes et sorciers. Bien sûr, pour le bien de la performance et pour le bien de la gloire, qui les hantait constamment.
Musée de la Magie à Paris


Emplacement. Comment y arriver ?

Le Musée de la Magie est situé dans le quartier parisien du Marais (Saint Paul, 11). Il n'est pas difficile d'y accéder - il y a trois stations de métro à proximité - Saint Paul, Sally Morland et Bastille. Les touristes ne peuvent pas passer à côté. Tout le monde est attiré par le panneau lumineux au-dessus de l'entrée, qui indique que le visiteur est sur le point de tomber dans les bras de la magie. L'entrée pour un adulte coûtera 9 euros, et pour un enfant – 6. Les visiteurs sont immédiatement accueillis par les plafonds voûtés des chambres volontairement vieillies. Cette architecture rend le musée lui-même plus atmosphérique.

Avant! Dans le monde de la magie !

Au tout début de la visite, les visiteurs assistent à un véritable spectacle magique. Bien sûr, il est davantage conçu pour les enfants, mais il a été remarqué que les adultes manifestent également un vif intérêt pour diverses astuces et illusions. Si vous ne connaissez pas le français, c’est encore mieux, car les explications ne nuisent pas à la perception qualitative de la prestation. Par ailleurs, les personnes intéressées pourront également assister à une conférence sur l’histoire de la magie.

Les salles d'exposition présentent une vaste collection de divers appareils et attributs jamais utilisés par divers magiciens. Parmi eux, il y a des machines pour invoquer des esprits, des objets de médiums, des dispositifs pour créer l'effet de lévitation et bien plus encore. L'appareil de Howard Thurston, qui, pour la première fois dans l'histoire de la magie, a montré un tour consistant à scier une personne, mérite une attention particulière.

Intérieurs du Musée de la Magie à Paris

Les visiteurs adorent toujours la salle avec ses baguettes magiques, ses boules magiques et ses boîtes secrètes.

Ceux qui aiment tout expérimenter par eux-mêmes apprécieront les astuces interactives, par exemple un système de miroirs, à l'aide duquel l'image du sujet est placée dans une illusion d'optique.

Des affiches et des programmes de spectacles de magiciens attirent également les invités. Parmi les expositions du musée figurent des affiches traditionnelles représentant les visages d'illusionnistes et des affiches universelles (avec une description du spectacle et une carte photo jointe avec le nom du magicien). Il existe à la fois des affiches en noir et blanc et des affiches en couleur, qui n'ont commencé à apparaître dans les rues qu'au début du XXe siècle.

Le musée est ouvert le mercredi, samedi et dimanche. Les personnes intéressées peuvent visiter ses salles de 14h00 à 19h00 ces jours-là. ﻿