Le palais des Tuileries à Paris a été construit en 1564 par l'architecte Pierre Lescaut. Le nouveau palais a été érigé sur la rive gauche de la Seine, et à sa place se trouvait auparavant une petite fabrique de tuiles. Cela a fait le jeu de l'architecte, puisque c'est de là que les constructeurs prenaient les tuiles pour construire le bâtiment, d'où son nom. Traduit du français, « tuileries » signifie « tuiles ». Palais des Tuileries

L'architecture du bâtiment est un mélange de plusieurs styles. La partie centrale du palais est de style gothique et des dépendances ont été ajoutées sur les côtés du bâtiment. Le palais était relié au Louvre par la Grande Galerie. Le fait intéressant suivant est lié au bâtiment : cinq fois par an, des malades atteints de scrofule se rassemblaient dans la Galerie et attendaient l'apparition du roi, il devait toucher tous les malades. Après quoi ils observaient un jeûne d'une semaine, à la fin duquel ils étaient censés être guéris. On ne sait pas encore si cette histoire est vraie.
Pendant longtemps, le palais fut considéré comme la résidence de la reine. Mais dès le début du règne de Louis XVI, elle fut la possession des monarques français. Après l'exécution du couple royal, le bâtiment abrita diverses instances dirigeantes des Communards. On sait également que Napoléon a vécu dans le palais. C'est lui qui a su redonner au palais des Tuileries ses anciens privilèges.

Malheureusement, le palais des Tuileries n'a pas survécu à ce jour ; il a été incendié lors du prochain soulèvement des communards. Elle a brûlé pendant deux jours et ses murs ont été gravement endommagés. Après l'incendie, les autorités ont décidé de ne pas restaurer le palais, contrairement au Louvre, également endommagé par l'incendie. Auparavant, le palais était destiné à fermer la cour du Louvre par l'ouest.

Si vous regardez la conception de ce bâtiment, il se composait d'un grand pavillon, qui était le principal, et de deux ailes, qui portaient les noms : Flore et Marsan. Aujourd'hui, seules les dépendances ont survécu et ont été ajoutées au plus grand complexe du Louvre. Après de nombreux débats, il fut décidé de démanteler les ruines du bâtiment principal. Avant cette décision, ils sont restés dans cet état pendant 12 ans. Aujourd'hui, un magnifique jardin appelé les Tuileries est apparu à cet endroit. Il est très demandé par les Parisiens ; les visiteurs y passent du temps quelle que soit la saison ou la météo.

Malgré le fait que le palais ait été démantelé il y a longtemps, des débats sont toujours en cours sur la restauration du Pavillon de l'Horloge, à savoir la partie centrale du palais démoli. Auparavant, le principal monument de l'ensemble était la partie centrale du palais des Tuileries, et non le Louvre. ﻿
