es ensembles de palais occupent une place particulière parmi les attractions de Paris. Chacune a sa propre architecture, sa propre histoire et ses propres secrets.

Palais Bourbon à Paris

Le Palais Bourbon à Paris est l'un des rares ouverts au public. Située dans le quartier Saint-Germain, elle constituait au moment de la construction la périphérie (banlieue) de la ville. Vous ne pouvez entrer dans le palais que dans le cadre d'excursions et uniquement en accord avec l'administration du palais. Les visites ont lieu le samedi trois fois par jour à 10, 14 et 15 heures. Le coût de la visite est d'environ 5 euros.


Histoire

La construction du palais a été commencée sur ordre de la fille illégitime de Louis XIV par la duchesse de Bourbon et a duré six ans. Simultanément à la construction du bâtiment, un parc luxueux a été aménagé. Le palais fut immédiatement reconnu comme l'un des plus beaux édifices de Paris.

Vue du Palais Bourbon depuis la Seine

En 1764, le petit-fils de la duchesse, le prince de Condé, décide d'agrandir la superficie du palais et de le rendre encore plus luxueux. Il a réussi à réaliser ses projets, mais le prince n'a pas réussi à vivre dans le palais - la révolution a commencé et le pauvre garçon a dû quitter la France.

En 1791, le palais fut confisqué, déclaré bien national et transféré à l'usage du Conseil des Cinq-Cents. Les députés commencèrent aussitôt à équiper le palais à leur manière. Une salle de réunion a notamment été aménagée dans l’appartement de l’hôtesse.

Depuis lors, le palais a été reconstruit trois fois. Sous le règne de Napoléon, une nouvelle façade du palais fut construite et, dans l'espace entre l'ancienne et la nouvelle façade, se trouvait une salle pour l'empereur, dans laquelle il préparait ses discours devant le Parlement. Fait intéressant : Napoléon n'appréciait pas les créations des constructeurs et était très mécontent de l'apparence du palais. Sur ses instructions, la façade fut refaite à plusieurs reprises. Les derniers travaux de reconstruction ont été achevés au XIXe siècle.

Le palais Bourbon aujourd'hui

Pendant une courte période, le palais fut restitué à la dynastie des Bourbons, mais plus tard, l'État acheta le manoir et le céda au gouvernement pour qu'il l'utilise. Le Palais Bourbon est toujours le siège de l'Assemblée nationale française, la chambre basse du parlement français.

Les magnifiques bas-reliefs et frises situés sur la façade du palais sont particulièrement remarquables. Le caractère antique clairement exprimé de la face avant est perceptible.

Sur la rive opposée de la Seine, nettement en face du palais, se trouve l'église de la Madeleine . Les bâtiments sont reliés par le pont de la Concorde, lui aussi construit sur ordre de Napoléon. Leurs façades présentent une architecture similaire et créent un ensemble harmonieux. La célèbre bibliothèque du Palais Bourbon abrite les manuscrits de Rousseau et les originaux du « cas de Jeanne d'Arc ». ﻿
