Le bâtiment, ou plutôt un complexe de palais, frappe par sa grandeur et son luxe, situé sur l'île de la Cité en plein centre de Paris. Le nom de ce monument historique monumental est le Palais de Justice.

Palais de Justice à Paris

Le palais, de styles et d'éléments architecturaux divers, est une véritable œuvre d'art, car l'histoire de sa formation commence au XIIIe siècle et sa création s'est étalée sur des siècles, voire des millénaires. Il n'est pas surprenant que chaque époque ait laissé sa marque sur cet ensemble palatial. Depuis cette époque jusqu'à presque aujourd'hui, le complexe a été complété par de nouveaux bâtiments, rénovés et reconstruits.

L'endroit où vit Thémis

À l'origine résidence des rois de France, le Palais de Justice fonctionne encore aujourd'hui, et pas seulement comme monument historique et point de repère de France. Ayant vécu de nombreux moments mémorables au cours de son existence (bals magnifiques et incendies terribles), le château passa de résidence royale à forteresse défensive et prison, il fut à la fois un palais luxueux, célèbre dans le monde entier, et la possession d'un concierge.

Actuellement, le Palais de Justice abrite le parquet, divers services municipaux, les institutions départementales et le tribunal. Une sorte de centre du système judiciaire français doté de sa propre police judiciaire. Il n’est pas surprenant que ce soit ici, dans ce « dépôt de justice », qu’aient eu lieu les procès les plus bruyants et les plus connus dans le monde entier.
Vous ne pouvez pas vous empêcher de visiter

Le complexe historique est situé au sud de l'île de la Cité et en occupe la majeure partie. C'est le centre de Paris, donc trouver des attractions n'est pas difficile. Le moyen le plus simple de s'y rendre est de prendre le métro, arrêt Cité. Le coût estimé du voyage est de 1,7 €.

A l'intérieur du Palais de Justice de Paris

Les touristes et les Parisiens de souche souhaitant ressentir la force et la puissance de ce « gardien du temps » et témoin oculaire de nombreux événements historiques peuvent visiter le complexe n'importe quel jour (sauf jours fériés). Les clients peuvent visiter le Palais de Justice lui-même, ainsi que voir les musées situés dans de nombreux bâtiments du château :
Labyrinthes de sous-sols et prisons - ce qui a été conservé du premier palais des rois
Le bâtiment de la Conciergerie est une ancienne prison et propriété du concierge (l'entrée y coûtera environ 7 €. Le musée est ouvert tous les jours jusqu'à 18h00.)
Les salles des gardes et des gardes militaires, ainsi que les cellules des prisonniers en attente de peine de mort, sont situées dans la Conciergerie, l'ancienne « salle d'accueil des morts ».
Sainte-Chapelle - une église et une sainte chapelle, construites à l'origine comme dépôt de reliques pillées, peuvent à juste titre être considérées comme l'une des plus belles églises. (Une visite coûtera environ 8 €)
La salle des marches manquantes est considérée comme la pièce centrale du complexe du palais.
Le Salon d'Or est la chambre de Saint-Louis, où se trouvait le tribunal pendant la révolution.
Cour de Mai – c'est là que se trouvent les portes du Palais de Justice. C'est l'endroit où chaque printemps, les autorités plantaient un arbre

Une visite au complexe palatial de l’Île de la Cité peut être un voyage très passionnant. Vous pouvez vous rendre seul à cet endroit, vous promener dans les salles luxueuses et tenter de capter les échos du passé. Vous pouvez réserver une visite. Dans ce cas, une promenade à travers les bâtiments anciens deviendra encore plus passionnante et pédagogique. ﻿