Les amateurs de littérature française classique connaissent bien l’expression « Le Ventre de Paris ». Dans l'un de ses grands romans, Emile Zola donne cette définition à l'un des quartiers de la célèbre ville. Qu'est-ce qui distingue ce lieu des autres attractions de la capitale française ?
Parce que le bâtiment de l'église Saint-Eustache est ici majestueusement implanté.
Église Saint-Eustache


Histoire de la cathédrale Saint-Eustache

Au XIIIe siècle, la chapelle Sainte-Agnès se trouvait à cet emplacement. Il fut alors décidé de construire à sa place l'église Saint-Eustache. Ses reliques furent placées dans un nouvel édifice religieux. Depuis 1223, commence l'histoire difficile de la construction de l'église, puis de ses interminables reconstructions, dont certaines sont directement liées aux incendies et aux révolutions.

Pendant une courte période, Saint-Eustache fut l'église officielle des monarques français. Cela était dû à sa position confortable. La distance qui le sépare du Louvre n'est que de trois cents mètres. Le roi Louis XIV s'y rendait souvent.

De grands hommes de France ont communié à Saint-Eustache

Avant les événements révolutionnaires de 1789, l'église Saint-Eustache était le lieu de baptême d'éminents résidents de France. Parmi eux, il faut notamment souligner le célèbre cardinal Richelieu, le dramaturge et acteur Jean-Baptiste Molière, ainsi que la marquise de Pompadour. Louis XIV y participait également au Saint-Sacrement. Le fondateur de l'opéra français, Jean-Baptiste Lully, s'est marié dans l'église Saint-Eustache. Les restes du ministre Colbert, qui servit à la cour du roi Louis XIV, y sont également enterrés.

Caractéristiques architecturales et artistiques du temple

L'église combine plusieurs tendances architecturales. La façade du bâtiment est construite dans le style Renaissance et le dôme est de style gothique.

Tout en haut de Saint-Eustache se trouve une tête de cerf. Selon la légende, Saint Eustathe aurait été baptisé après avoir rencontré un animal merveilleux qui avait une croix entre ses cornes.

Au XVIIIe siècle, la façade de l'église est reconstruite. La travée du temple avec deux chapelles a été détruite et la cathédrale a commencé à ressembler au style classique.

Les voûtes du temple sont ornées d'œuvres d'art de Rubens ; de plus, à Saint-Estage, vous pourrez admirer de magnifiques compositions de vitraux et de sculptures sur des thèmes religieux.

L'orgue joué par Liszt

L'attraction principale de la cathédrale est l'ancien orgue fonctionnel. Il est à juste titre considéré comme le plus grand de tout le pays. Franz Liszt lui-même y a interprété pour la première fois sa « Grande Messe », et un autre compositeur français Hector Berlioz a présenté sa célèbre œuvre « Te Deum ». Dans l'un de ses romans classiques, Victor Hugo évoque la beauté et la grandeur de l'orgue de l'église Saint-Eustache.