L'île Saint-Louis est l'une des deux îles de Paris qui ont conservé leur taille d'origine. Il est très facile à trouver : il est situé en plein centre de Paris et est relié par un pont à l'Ile de la Cité .
Île Saint-Louis


Histoire de l'île

L'Île Saint-Louis est considérée comme la partie la plus ancienne de Paris. Elle fut longtemps déserte et servait de pâturage pour le bétail. Mais dès le début du XVIIe siècle, l'île commence à se transformer sous la houlette du célèbre ingénieur de l'époque, Christophe Marie. Les plus belles maisons y ont été construites, les berges ont été fortifiées, des routes et des remblais ont été aménagés. A partir du milieu du XVIIe siècle, l'île commença à être habitée. Les premiers habitants étaient principalement des commerçants et des artisans, puis des citadins plus riches apparurent. Aujourd'hui, Saint-Louis est considéré comme le quartier le plus prestigieux de la ville. Les gens les plus riches vivent ici, car rares sont ceux qui peuvent se permettre une romance permanente au cœur de Paris. L'un des habitants de l'île, bien connu de tous les lecteurs, était Louis de Funès.

Attractions de l'île

Il n'y a pas beaucoup d'attractions sur l'île de Saint-Louis. Mais ils reflètent parfaitement l’histoire de ce lieu merveilleux. Des milliers de touristes viennent découvrir ce chic qui a conservé sa saveur rurale d'origine. Parmi les attractions, les plus importantes sont :
L'église Saint-Louis, construite dans le style baroque pompeux. Une horloge ancienne s'élève au-dessus de l'entrée, et l'église elle-même est décorée d'un calme inhabituel avec des trous ronds. L'église a commencé son histoire au début du XVIIe siècle, lorsque, à la demande des riverains, une petite chapelle fut construite. Au fil du temps, la chapelle fut reconstruite. Et aujourd'hui, après toutes les modifications, elle constitue une véritable décoration de l'île.
Hôtel Lambert. C'est ici que Michelle Morgan, l'actrice la plus célèbre de l'époque, vécut assez longtemps au milieu du XVIIe siècle. Des poètes et des artistes célèbres y ont également séjourné. Mais plus tard, au XIXe siècle, l’hôtel devient un refuge pour toxicomanes. Aujourd'hui, c'est une attraction touristique qui, croyez-moi, mérite d'être visitée.
Le Café "Bertillon" est un lieu culte célèbre pour ses délicieuses glaces molles. Un vaste choix - près de 80 variétés - permettra à chacun de trouver exactement son goût préféré. L'essentiel est de ne pas trop manger.
Un autre point fort de l'île est un petit musée dédié au poète romantique polonais Adam Mickiewicz. Le jeudi, vous pouvez admirer les expositions ici de manière entièrement gratuite. Amener sa madame au musée est considéré comme un signe d'élitisme et de bonnes manières.

Les rues de l'île de Saint-Louis

Et bien qu'il y ait peu d'attractions à Saint-Louis, l'île séduit par son atmosphère romantique, calme et tranquille. Ici, tout est agencé pour que les amoureux puissent flâner dans les rues anciennes, admirer les bâtiments baroques fantaisistes et se familiariser avec une partie importante de l'histoire de Paris. Ici, vous pourrez profiter de longues conversations en tête-à-tête, admirer la vue depuis le quai et simplement dîner dans un café ou un restaurant à proximité. Il n'y a qu'une petite nuance : pour les balades romantiques il vaut mieux choisir l'après-midi. A cette époque, l'atmosphère générale de l'agitation parisienne s'apaise un peu et une romance enchanteresse commence.

Lieux intéressants sur l'île

Saint-Louis possède une rue principale et de nombreuses petites ruelles. C’est dans la rue principale que se trouvent presque tous les restaurants, magasins et hôtels locaux. Mais il ne s’agit pas uniquement de magasins, comme il y en a beaucoup à Paris même. Chaque endroit ici est unique et il y a toujours quelque chose à raconter. Par exemple:
Chocolaterie située au début de la rue principale. Son assortiment copie presque entièrement un magasin similaire dans le film « Chocolat » avec Juliette Binoche. Non seulement un large assortiment de bonbons, mais aussi diverses figurines en chocolat, des gâteaux d'une beauté indescriptible, différents types de chocolat, etc.
Une boutique de bijoux et d'articles ménagers insolites. Tout est réalisé à la main par des maîtres artisans. Produits à la pièce exclusifs.
Une boutique culinaire où tout est fabriqué à partir d'olives. Croyez-moi, ce n'est pas seulement intéressant, mais aussi délicieux.

Bien sûr, vous pouvez décrire chaque magasin, mais il vaut mieux venir tout voir de vos propres yeux. Les impressions de cet endroit étonnant resteront avec vous pour le reste de votre vie. ﻿