Histoire du musée

Le Musée d'Art Moderne de Paris est situé dans le Palais « Tokyo » ou « New York » (comme on l'appelle depuis 1945). Le nom du palais a été donné par l'avenue de Tokyo (et plus tard de New York). L'aile orientale du Palais est occupée par un musée. Ses gracieuses colonnes mènent aux rives pittoresques de la Seine.

Musée d'Art Moderne de Paris

La construction du palais a été programmée pour coïncider avec l'Exposition internationale d'art et de technologie, organisée en 1937. L'exposition s'est terminée, mais le musée est resté fermé pendant 24 longues années. Les œuvres achetées lors de l'exposition sont devenues la première contribution au fonds du futur musée. Certes, ils devaient être stockés dans le Petit Palais.

En 1961, de nombreuses expositions, acceptées comme cadeau de Monsieur Gérarder et d'autres mécènes, trouvent leur place. Ils forment actuellement l'exposition de la partie historique du musée. La section moderne est ce qui a été inclus dans la collection du musée après son ouverture importante.

Héritage du musée

Le nombre total d'expositions s'élève aujourd'hui à plus de 8 000 œuvres, dont la paternité appartient aux personnalités culturelles les plus éminentes. Parmi les auteurs célèbres - Picasso, Matisse, Dufy, Malevitch, César, Modigliani - l'énumération prendra beaucoup de temps. Il est bien plus intéressant de simplement visiter le musée et de voir de vos propres yeux les œuvres des grands.

A l'intérieur du Musée d'Art Moderne de Paris

La base de l'exposition est le travail d'expressionnistes, adeptes des mouvements artistiques d'avant-garde ("Flucus", "Figuration narrative" et autres).

La « perle » des collections peut être appelée le grand panneau « La Fée de l’électricité » de Raoul Dufy : 250 panneaux racontent l’histoire de l’électricité depuis ses origines. Le panneau occupe toute la salle. Vous ne pouvez pas ignorer la « Danse parisienne » de Matisse.

Malheureusement, le musée a perdu un certain nombre d'œuvres d'une importance incroyable pour l'ensemble de l'art mondial. En 2010, il y a eu un vol audacieux : cinq tableaux ont quitté les murs du bâtiment. Le plus précieux d'entre eux était "Colombe aux petits pois" de Pablo Picasso. Le criminel a déjà été reconnu coupable de vol d'œuvres d'art en 2011, mais les tableaux n'ont toujours pas été retrouvés.

Exposition et activités culturelles

En plus de l'exposition principale, vous pouvez visiter des expositions itinérantes. Parmi celles qui seront exposées en 2015 figurent «Passion» de Karol Rama, des œuvres de Markus Lüpertz et Henry Darger.

De plus, le musée organise régulièrement des séminaires de recherche avec la participation d'experts de classe mondiale.

Les visiteurs ont accès à une bibliothèque qui présente la base de données du musée sous forme de catalogues et de magazines. Un projet est en cours de mise en œuvre pour informatiser l'ensemble des fonds de la bibliothèque.
