Le musée de cire Grévin, situé à Paris, est l'une des attractions les plus populaires de la ville. Les touristes sont attirés par le caractère inhabituel et le réalisme étonnant des expositions.

Musée Grévin


Histoire

Le musée est né en 1881, grâce à un certain Arthur Meyer. Le journaliste, qui décrivait des personnages célèbres et leur vie, s'est intéressé à voir à quoi ressembleraient réellement les héros de ses articles. Il a décidé de créer quelque chose de similaire au célèbre musée Madame Tussauds. Avec cette idée, il se tourne vers le célèbre sculpteur et créateur de mode Alfred Grévin. Exactement un an plus tard, le musée ouvrait ses portes aux visiteurs avec hospitalité.

Collection

Aujourd'hui, le musée expose environ cinq mille figures de cire de célébrités réelles et fictives, chacune d'elles immortalisant dignement l'époque à laquelle elle a vécu ou a été inventée. Ils comprennent des superstars de divers genres, des politiciens éminents, des athlètes, des mannequins et d'autres personnalités célèbres.

Nicolas Cage au Musée Grévin

Les lieux les plus intéressants du musée

Dans le bar à cocktails, vous pourrez boire avec des célébrités et vous sentir comme une véritable star. A l'entrée vous serez accueillis par Elton John avec sa musique enflammée. Vous pourrez ensuite prendre une photo avec Julia Roberts elle-même et boire du champagne en compagnie de nombreuses célébrités.

Vous pouvez également visiter un théâtre où les visiteurs célèbres changent rapidement au fil du temps et de la popularité, mais il est tout simplement impossible de ne pas les reconnaître.

Vous pouvez également visiter les rues et cafés les plus célèbres de Paris sans quitter le musée. De plus, ne vous contentez pas de visiter, mais, par exemple, asseyez-vous à la même table avec Jean Gobin, buvez de la bière avec Ernest Hemingway lui-même. Vous pouvez visiter l'atelier du célèbre artiste Auguste Rodin, où Pablo Picasso lui-même pose pour lui, et également observer comment des acteurs célèbres se maquillent avant de monter sur scène.

5 faits intéressants sur le Musée Grévin :

Il tire son nom du maître sculpteur qui a créé la première collection.
En plus des salles avec des figures humaines, le musée dispose d'une salle fascinante avec des miroirs déformants qui, déformant la réalité, procurent aux visiteurs des émotions positives inoubliables.
Le théâtre unique du Musée Grévin fait partie des monuments historiques de la ville.
Il y a des mimes qui travaillent dans les salles, qui se figent de temps en temps à côté des personnages et soudain « prennent vie », amusant les touristes.
En plus des excursions, le Théâtre Grévin accueille régulièrement des spectacles magiques pour les enfants.


Comment trouver le Musée Grévin

L'immeuble est situé dans le 9ème arrondissement de la ville, au 10 Boulevard Montmartre. Pour ceux qui arrivent en métro, il faut descendre à l'arrêt Grands Boulevards.

Horaires d'ouverture et prix des billets

Le musée est ouvert au public tous les jours de la semaine. Vous êtes accueillis de 10h00 à 18h30 du lundi au vendredi et de 10h00 à 19h00 les week-ends et jours fériés.

Il faut payer 22 euros pour entrer dans le musée. Étudiants, chômeurs, retraités, parents de 3 enfants ou plus – 19 euros. Pour les enfants de moins de 14 ans, le billet coûte 15 euros et pour les enfants de moins de 6 ans, le billet est gratuit.

En visitant le Musée Grévin, vous pourrez à la fois vous retrouver dans des époques très différentes, et voir de vos propres yeux ceux qui ont créé et créent l'histoire de l'humanité ! ﻿