aris est surnommée la ville de l'amour, de la romance, de la mode et du style, et on l'appelle aussi la « ville des os ». La ville doit son nom au vaste réseau de tunnels souterrains sur lesquels Paris est littéralement perché.

Catacombes de Paris

Les Catacombes parisiennes ou les Catacombes de Paris sont peut-être l'endroit le moins parisien et le plus sombre de toute la capitale. Anciennes carrières devenues l'une des attractions les plus populaires de Paris. Ils stockent des souvenirs d’époques entières. Les âmes de millions de personnes y languissent.

Une découverte inattendue. Histoire des Catacombes de Paris.

En 1774, une semaine avant Noël, la principale porte douanière de la banlieue sud de Paris était comme d'habitude très fréquentée, l'entrée de la ville étant saturée de trafic. La ville remplit ses marchés et prépare les fêtes. Et tout aurait été comme d'habitude si la charrette venant d'Orléans tombait dans un trou sur la route centrale qui mène à Paris.

Dans aucun autre endroit, personne ne serait surpris par un trou de la taille d'un cheval, mais ce trou est apparu soudainement. Cette partie de la route s'appelait rue d'Enfer ou rue de l'Enfer. Quelques heures plus tard, la panique s'emparait du bétail aux portes de la douane, les toits des maisons debout s'inclinaient, un fracas terrifiant se faisait entendre et un nuage de poussière s'élevait dans l'air. Lorsque le rideau de poussière s'est levé, les maisons du côté est de Denfer Street avaient disparu. À cet endroit s’ouvrait un immense gouffre, appelé plus tard « portes de l’enfer ». C'était le premier signe d'une catastrophe imminente, à la suite de laquelle près de vingt kilomètres carrés entre Montmartre et la rue Montagne-Saint-Geneviève pourraient être effacés de la surface de la terre.

Sauver Paris

Un peu plus de deux ans plus tard, apparaît à Paris un homme dont le nom est largement connu dans toute l'Europe. L'architecte Charles-Axel Guillemot est arrivé à Paris en provenance de Rome pour inspecter le lieu de l'effondrement et évaluer la fiabilité des travaux réalisés au cours des deux dernières années pour éviter de nouvelles catastrophes. Il devient inspecteur des carrières.

Pendant les douze années suivantes, Charles-Axel occupe ce poste et fait des miracles partout où il le peut, sous terre. Une carte des carrières a été établie à l'échelle 1:216, ce qui était une carte plus précise que la carte de Paris elle-même. De nombreuses chutes de pierres ont été transformées en magnifiques cônes de maçonnerie tourbillonnants.

Les terribles tunnels étaient fortifiés et anoblis par des murs en pierre calcaire, sur les surfaces lisses desquels étaient gravées des inscriptions indiquant le nombre d'ouvrages, l'architecte et la date. Durant les deux premières années, Guillemot « peint » la ville souterraine. Chaque ligne s'est transformée en rue. Il creuse des couloirs sous les façades des maisons et le « haut » Paris en reçoit le reflet. Les noms des rues étaient gravés sur les dalles et une fleur de lys signifiait qu'il y avait une église ou un monastère quelque part à proximité. Dix ans plus tard, lorsque toutes les parties du plan souterrain furent rassemblées, l'histoire de la ville fut révélée à Guillemot.

Ossuaire

Le Cimetière des Innocents est apparu au IXe siècle en dehors de la ville. Elle fut considérée comme active pendant près de 900 ans, jusqu'au jour où les habitants de la ville en pleine croissance découvrirent des restes humains dans leurs sous-sols. Guillemot propose alors de déplacer tous les vestiges centenaires dans une crypte, qu'il laisse organiser en carrières fortifiées. De plus, tous les cadavres qui polluent l’environnement urbain seront transférés ici. À cet effet, 12 000 mètres carrés ont été alloués sous la rue Denfer. En souvenir de Rome, Guillemot baptisa la crypte les Catacombes.

En 1786 commence le transfert des Parisiens morts. Pendant plus d'un an, les habitants ont été tenus éveillés par la lueur des torches, les chants de prière des prêtres et les chariots grinçants remplis d'ossements humains. Il y avait des moines des cimetières des monastères, victimes de la Nuit de la Saint-Barthélemy et de leurs assassins catholiques, et il y avait des restes de cimetières anonymes apparus avant même le baptême de la ville au IIIe siècle.

Le nombre de squelettes transportés sur quinze mois était dix fois supérieur à la population de Paris à cette époque. En dessous, les ossements ont été démontés et disposés en colonnes et en rangées, les murs ont été constitués de tibias et les décorations ont été réalisées à partir de crânes. Après la révolution, les Catacombes ont également accepté les restes des aristocrates morts lors de ce coup d'État. Et plus tard, Charles-Axel Guillemot lui-même se retrouva parmi les ossements anonymes, trouvant la paix dans l'humidité de son chef-d'œuvre.

Pour ceux qui souhaitent visiter les catacombes

Aujourd'hui, seule une petite partie des Catacombes est ouverte au public. Pourtant, rien n’y a changé depuis plus de deux siècles. Tout le monde peut faire le tour en retrouvant le pavillon place Denfert-Rochereau, à côté de la station de métro du même nom. Le lendemain de la pluie, très probablement, les Catacombes seront fermées, car l'eau qui s'infiltre par le sol inonde le donjon. La file d'attente vers les anciennes carrières est presque la même que vers la Tour Eiffel ; il convient de le rappeler lors de la planification d'une visite dans ce lieu mystérieux, sombre et mystique, où sont enterrés les témoins de toutes les tragédies de Paris.

Comment y arriver ?

Le moyen le plus simple pour se rendre à l'entrée des catacombes parisiennes est de prendre le métro, station Denfert-Rochereau .