Le Musée du Vin de Paris est un lieu mystérieux, voire légèrement mystique, où vous êtes invité à plonger dans l'atmosphère des caves à vin d'un ancien monastère, à vous sentir comme un véritable connaisseur d'une boisson noble, à déguster les cépages les plus célèbres de France vins et achetez ceux que vous préférez.
Musée du Vin à Paris


Histoire du musée

Au XIIIe siècle, dans les environs de Paris, les moines cultivaient un grand nombre de cépages et en faisaient des boissons incroyablement aromatiques. D'énormes barils de cet étonnant nectar étaient stockés dans les caves du monastère. Louis XIII lui-même s'est rendu à Passy après une chasse pour déguster une boisson étonnante et véritablement royale. Malheureusement, par la suite, le monastère fut complètement détruit et les caves à vin pillées.

Les anciennes caves ont été découvertes il y a une quarantaine d'années par un restaurateur entreprenant qui a creusé cette « mine d'or ».

Aujourd'hui, dans les anciennes caves du monastère de Passy, ​​se trouve une exposition consacrée à l'histoire de la vinification française et des foules de touristes visitent chaque année ce musée insolite.

Quelles choses intéressantes verrez-vous

Bien sûr, vous ne goûterez pas le vin préparé par les mains des anciens saints pères qui travaillent dur - il n'a pas été conservé. Mais vous pouvez vous plonger dans l’atmosphère de la vinification ancienne. Le musée présente un grand nombre de récipients, bols, bouteilles et verres fabriqués dans divers matériaux : bois, métal, céramique. Vous entendrez de nombreuses histoires intéressantes sur la vie des anciens vignerons et verrez des peintures représentant des scènes de la vie quotidienne de cette époque. Vous serez accueillis par des figures de cire de moines, figées à jamais dans des scènes illustrant le processus de préparation d'une boisson divine.

Une agréable dégustation vous attend des cépages les plus célèbres des vins français modernes. Vous pouvez acheter ceux que vous préférez et les emporter avec vous comme souvenir original. Les touristes se voient également offrir des coffrets de vins souvenirs qui peuvent satisfaire même les goûts les plus sophistiqués.