Le bâtiment du Petit Palais, aimé de tous les Parisiens, situé à proximité des Champs Elysées, est également admiré par les touristes. Construit à la fin du XIXème siècle, le pavillon de l'Exposition universelle de 1900 fut transféré à la ville après sa fermeture et devint le Musée des Beaux-Arts.

Petit Palais à Paris


Petit Palais en 1900

L'architecte qui a laissé à la ville un délicieux chef-d'œuvre est le célèbre Charles Giraud. Le pavillon d'exposition est conçu dans le style Art Nouveau, utilisant une grande quantité de verre, devenu alors à la mode en architecture.

La verrière et les immenses fenêtres étaient plutôt agréables pour une exposition technique. Les salles baignées de lumière éclairaient parfaitement les expositions. Mais lorsque le bâtiment est devenu une galerie d'art, il a été décidé que l'abondance de lumière avait un effet néfaste sur les chefs-d'œuvre et la toiture a été refaite. Grâce à cela, les visiteurs du musée ont eu l'occasion d'admirer les fresques d'Albert Bénard, qui les a peintes de 1903 à 1910.

Le petit palais a une façade de 150 mètres de long, l'entrée de la galerie est décorée de sculptures et le portique possède une immense coupole de verre. Des colonnes monumentales rayonnent depuis le portique dans les deux directions. Le bâtiment dispose d'une cour intérieure semi-circulaire, auparavant inutilisée et fermée au public.