La place de la République (à l'origine place de la République) est l'un des monuments historiques les plus importants de Paris. Situé à l'intersection de 3 quartiers (3,10,11), c'est un échangeur de transports à grande échelle. Il est traversé simultanément par 8 rues, boulevards et avenues différents.
Place de la République


Histoire de la place

XIVe siècle, règne de Charles Quint le Sage. Un mur de forteresse fut construit pour protéger la capitale. Par ordre du roi, à l'emplacement de la place moderne, fut érigée une porte entourée d'un bastion, par laquelle on pouvait traverser les limites de la ville. On les appelait « Porte du Temple » (en l'honneur des Templiers).

XVIIIe siècle. A cette époque, la ville était bouleversée et élargissait ses horizons. A la place de la porte protégée, apparaît une place qui devient le centre du monde théâtral de Paris. Le Théâtre Historique (son fondateur Alexandre Dumas) et le Théâtre Funambuhl y étendent leurs biens. Cette dernière est devenue le berceau du personnage de théâtre forain de renommée mondiale, Pierrot.

XIXème siècle, époque de l'empereur Napoléon Bonaparte. Durant cette période, en raison de l'expansion du territoire de la place, les théâtres furent démolis. En 1811, sur ordre de Bonaparte, la fontaine du Château d'Eau fut installée dans cet espace. Plus tard, en 1867, une autre fontaine similaire fut construite à côté. Plus tard (en 1880), ils furent tous deux déplacés vers d'autres lieux dans le cadre de l'installation d'un monument d'importance nationale.

1854 La période de la grande reconstruction au cours de laquelle la Place de la République fut agrandie jusqu'à sa taille actuelle, 340 x 100 m. Tout cela fut fait dans le but de construire des casernes sur l'emplacement des bâtiments détruits, qui reçurent plus tard le nom de Château d'Eau. C'est également à cette époque que, sur ordre du parfait baron Haussmann, la place fut reconstruite en forme rectangulaire. Le but de ces changements était d'améliorer la défense contre les ennemis et l'entraînement militaire.

1880 A cette époque, un monument est érigé sur la place en l'honneur de la Mère République. Les frères Maurice ont remporté le concours pour créer ce monument. Leur création ressemble à ceci : Une femme se tient debout sur un piédestal avec une main levée contenant un rameau d'olivier. De chaque côté d'elle se trouvent trois autres femmes tenant des banderoles et des torches. Leurs symboles : Égalité, Fraternité, Liberté. En bas se trouve un lion en bronze et à côté se trouvent des bas-reliefs représentant des événements historiques importants en France.

Sur la Place de la République à Paris

Faits intéressants

En 1835, sur le territoire du boulevard du Temple, eut lieu un attentat contre le monarque Louis Philippe, surnommé le roi bourgeois. Un homme nommé Giuseppe Fieschi, utilisant la construction d'une machine de 20 à 25 pistolets, tenta d'attaquer le roi. Au cours de cette opération, 18 personnes (12 selon certaines sources) ont été tuées, mais Louis Philippe lui-même n'a pas été blessé. Le criminel a été exécuté.
En 1838, sur le même boulevard, l'artiste et l'un des fondateurs de la photographie, Louis Jacques Mandé Daguerre, parvient pour la première fois dans l'histoire de la photographie à capturer un personnage dans le cadre.

Actuellement, après les dernières modifications, la Place de la République est devenue un lieu de loisirs sûr et agréable pour tous les Parisiens et les hôtes de la ville. Les magnifiques palais, construits dans la partie sud-ouest de la place selon les plans de Genato Koch, sont étroitement liés aux magasins locaux, aux cafés et aux pâtisseries. Et cette proximité crée un contraste vraiment indescriptible et époustouflant, que vous pourrez admirer pour toujours.
