Si vous demandez aux Parisiens ce qu'il faut considérer comme le centre même de la capitale française, ils nommeront le plus souvent Notre-Dame de Paris. Et en effet, ce n’est pas seulement la principale église catholique de la ville. Les distances vers tous les objets en France sont généralement comptées à partir de la cathédrale Notre-Dame.

La cathédrale est située sur l'île de la Cité . Lorsque l'archevêque parisien Maurice de Sully lui choisit un emplacement au XIIe siècle, il savait pertinemment qu'à l'époque des Gaulois se dressait à cet emplacement le temple de Jupiter, puis plus tard la basilique Saint-Étienne. La construction de Notre-Dame débute en 1163. Les travaux ont duré 170 ans. C'est à cette époque qu'une révolution s'opère dans l'architecture et que le style roman est remplacé par le style gothique. Le résultat est un bâtiment qui reprend les meilleures caractéristiques des deux styles et reçoit un aspect incomparable, étonnamment harmonieux et expressif. Il semble que la cathédrale soit construite uniquement à partir de lignes verticales, qu'elle coule et joue constamment avec les contrastes d'ombres et de lumière. Le volume intérieur du temple frappe par son ampleur et son volume énorme ; il n'y a pas de murs nus ni de piliers massifs, tout s'élève vers le ciel.

Cathédrale Notre-Dame de ParisNotre-Dame de Paris, c'est aussi un bâtiment à l'acoustique unique ; chaque voix y sonne de manière unique. On y vient spécialement pour les offices religieux pour entendre le chant de la célèbre chorale et le son du plus grand orgue de France. Et comment ne pas ressentir la pureté du son de la cloche de six tonnes accrochée dans la tour de droite ? Selon la légende, lors de sa fabrication, les Parisiens jetaient des bijoux en argent et en or dans du cuivre en fusion.

La cathédrale n'a pas échappé à la période de déclin et à de nombreuses modifications inutiles. Aux XVIIe et XVIIIe siècles, ses murs furent repeints, les vitraux furent détruits et l'aspect architectural général fut endommagé. Ce n'est qu'en 1843 qu'on commença à parler de la restauration de la cathédrale, bientôt entreprise par l'architecte Viollet-le-Duc. Au cours des 23 années suivantes, Notre-Dame est devenue la même qu'elle était il y a plusieurs siècles, et la zone située devant elle a été débarrassée des bâtiments qui l'encombraient.

Aujourd'hui, la cathédrale Notre-Dame est le cœur de la ville, un sanctuaire religieux, une œuvre unique de l'art médiéval et un monument célèbre. De nombreuses légendes et histoires romantiques l’entourent. Des milliers de touristes s'y rendent chaque jour, désireux de respirer l'atmosphère de l'un des plus grands sites spirituels du monde.
