La basilique ou abbaye de Saint-Denis (construite en 625), située à Paris, n'est en rien inférieure à la célèbre Notre-Dame de Paris. La cathédrale gothique de l'abbaye est dédiée à saint Denys, dont le tombeau, selon la légende, se trouve juste sous ses murs. Saint-Denis est surnommé le tombeau des rois de France, puisque 35 membres de la famille royale sont enterrés sous ses murs. Sous le règne du roi Louis 9, 16 tombeaux d'un luxe sans précédent furent construits, ils ressemblent à des cathédrales gothiques ou à des sarcophages avec des figures de saints.
Abbaye de Saint Denis


Histoire de l'abbaye

Durant la Révolution française, la basilique fut pillée, les restes des rois et reines enterrés furent jetés dans les douves. Mais au milieu du XIXe siècle, Louis XVI, Marie-Antoinette et d'autres princes et princesses morts en exil furent réinhumés à Saint-Denis. En 1824, Louis XVIII fut enterré dans l'abbaye.

Cependant, depuis 1830, les monarques n'y furent plus enterrés et la dalle préparée pour Charles X en exil resta inutilisée. Aujourd'hui, la basilique est le plus grand monument architectural et un lieu de prédilection pour les touristes. En 2004, le cœur du jeune Louis 17, qui n'est jamais monté sur le trône, y a été enterré.

Caractéristiques architecturales

Initialement, Saint-Denis était censé devenir une forteresse, mais au VIIIe siècle ses murs ne purent résister aux assauts des troupes du roi Sigebert, l'église dut donc être reconstruite et restaurée. L'abbaye reçut son aspect moderne sous Charlemagne et le style dans lequel Saint-Denis fut construit devint un élément important de toute l'architecture mondiale.