Histoire

Dans la rue pittoresque de Torigny, dans un immeuble ancien et classique, vous trouverez le musée Picasso. La construction de l'hôtel de Sale débute en 1656 sous la direction de l'architecte Jean Bouillet. Le projet fut achevé en 1659 et fut transféré au client Pierre Aubert de Fontenay. Quelques années plus tard, Pierre Aubert fait faillite et perd ses droits de propriété sur le château.

Musée Picasso à Paris

Depuis, Sale a changé plusieurs fois de propriétaires. De 1668 à 1688, l'ambassade vénitienne était située dans le manoir. En 1815, il fut décidé d'y ouvrir une école municipale des Arts et Métiers.

En 1964, le gouvernement achète entièrement le bâtiment et, en 1968, le manoir acquiert le statut de monument historique du pays. Après un tel événement, la municipalité a décidé de reconstruire le bâtiment. Un concours à grande échelle a été annoncé pour sélectionner le meilleur architecte. En conséquence, Roland Simonet a obtenu le droit de le reconstruire. En 3 ans, tous les travaux nécessaires ont été réalisés et le manoir a retrouvé son aspect d'antan.

Ouverture du musée

Le musée a ouvert ses portes aux visiteurs en 1985. Presque toute la ville était présente à cet événement marquant. Le style classique extérieur du bâtiment se combine harmonieusement avec le style du grand maestro. L'intérieur du manoir est meublé avec des meubles sur mesure du designer Diego Giacometti. Ce petit ajout s'accorde parfaitement avec l'œuvre de Picasso.

Les expositions du musée et leur histoire

Le musée expose plus de 4 000 pièces liées d'une manière ou d'une autre au grand nom. De son vivant, l’artiste n’aimait pas vendre ses tableaux. Il était tellement plongé dans ses créations que s'en séparer lui était douloureux. Grâce à ce fait, il est devenu possible de créer un musée.

Après la mort de l'artiste, toutes ses créations ont été héritées par ses proches. Ils ont décidé de payer l'impôt de l'État avec des peintures. C’est ainsi que les bases de la collection ont été posées de cette manière extraordinaire. Par ailleurs, la veuve de l’artiste a apporté sa contribution à la collection en léguant les œuvres au musée. En 1992, les archives personnelles de l’artiste ont été partiellement transférées dans les réserves de Sale.

Le visiteur du musée aura l'occasion de parcourir le parcours créatif de Picasso. D'un étudiant pauvre qui idolâtre la peinture à un grand artiste et militant pour la paix. Après la restauration achevée en 2013, cela est devenu encore plus pratique. Toutes les œuvres sont divisées en salles. Chaque salle offre l'occasion de se familiariser avec des expositions d'une certaine époque et d'un certain style de travail.

Le premier étage est entièrement dédié aux ateliers de l'artiste. Voici des informations détaillées sur les lieux où il a créé ses prochains chefs-d'œuvre.

À l'intérieur du musée Picasso à Paris

Les œuvres de l'artiste sont situées aux deuxième et troisième étages. Les experts du musée ont réussi à restaurer toutes les œuvres par ordre chronologique. La période de la créativité bleue laisse place au rose, puis apparaissent des œuvres reflétant la passion de l’artiste pour l’art africain du cubisme et du surréalisme. L'exposition est complétée par des œuvres de style néoclassique. Outre les peintures, on y trouve des sculptures, des collages, ainsi que des bas-reliefs et des dessins.

Les tableaux les plus célèbres sont :
« Mère et Enfant » (période africaine) ;
« Nu à la Draperie » (période africaine) ;
« Paul en costume d'Arlequin » ;
"Blind Man's Breakfast" (période bleue);
« Le clown et le jeune acrobate » (période rose) ;
le néoclassicisme des « paysans endormis » ;
Portrait de Dora Maar;
"Paul en costume de Pierrot" ;
"Maya avec une poupée."

Chaque exposition est accompagnée de divers documents, coupures de journaux liés à la création de l'œuvre. De tels détails rendent l’exposition vivante et complète en termes de connaissance du travail de l’artiste.

Au quatrième étage se trouvent les tableaux des amis de l'artiste - Derain, Renoir, Henri Rousseau, Matisse. Chacun d'eux a contribué à la vie de Picasso, les fans de son travail seront donc intéressés à voir leur travail.

Pour la commodité des touristes, le musée propose un système de paiement via une seule carte. Cela vous permettra d'éviter une énorme file d'attente et de consacrer le temps gagné à une inspection plus approfondie des peintures. Lors de la première visite du musée, il est conseillé de recourir aux services d'un guide.

Pendant vos vacances à Paris, vous devez absolument visiter ce musée et vous familiariser avec le travail du grand artiste.

Emplacement. Comment y arriver ? Prix ​​des billets. Horaires d'ouverture.

Adresse : 5, rue de Thorigny
Téléphone : +33(1)42712521
Site officiel du musée : www.musee-picasso.fr
Horaires d'ouverture : d'avril à septembre le musée est ouvert jusqu'à 18h, et d'octobre à mars il est ouvert jusqu'à 17h30.
Fermé : mardi
Jours fériés : Nouvel An, Noël catholique.
Entrée gratuite : le premier dimanche de chaque mois, l'entrée au musée est gratuite.
Coût : 10 euros, les enfants de moins de 18 ans ont une entrée gratuite. ﻿