À 20 km de la capitale française, dans une forêt pittoresque, se trouve un magnifique domaine - le majestueux palais de Malmaison, qui attire les touristes par sa beauté étonnante et son histoire intéressante. À l'heure actuelle, l'un des musées les plus célèbres et les plus visités de Paris opère ici. Autrefois, le palais de Malmaison était la résidence de l'épouse de Napoléon Bonaparte, Joséphine Beauharnais.

Château de Malmaison



Histoire du Palais Malmaison

L'histoire du château commence en 1610, mais la Malmaison est entièrement achevée en 1686. Le domaine fut loué pendant un certain temps à des financiers riches et représentatifs qui y tenaient des réunions d'affaires, jusqu'à ce qu'en 1763 le fils du chancelier d'Agueso en devienne propriétaire, et en 1771 le palais fut acheté par le riche banquier français Jacques-Jean le Couteau. du Molay, par ordre duquel les limites ont été élargies. Son épouse a organisé un salon littéraire sur le domaine, qui a attiré de célèbres écrivains français, des philosophes des Lumières et d'autres personnalités respectées.

A la fin de la Révolution française, les circonstances obligent Jacques-Jean le Couteau du Molay à vendre le domaine, et le 21 avril 1799, Joséphine Bonaparte fait une avance pour Malmaison, et à l'arrivée de son mari, elle en devient propriétaire à part entière. de ce domaine. Le coût à l'époque était d'environ 300 mille francs. Napoléon venait souvent au domaine pour travailler et se détendre dans la solitude. Une salle séparée a été créée pour les réunions et pour ses propres besoins - un bureau avec une bibliothèque, où Bonaparte passait du temps en silence. Pendant 2 ans à partir de 1800, des réunions des plus hauts fonctionnaires de l'Empire français se tiennent en permanence dans le domaine, et des réunions des ministres du Consulat sont également organisées. En 1802, le palais de la Malmaison est abandonné par la famille Bonaparte en raison de leur déménagement au château de Saint-Cloud. L'Impératrice venait encore souvent ici et remodelait même l'architecture du palais et le décorait à son goût.

En 1809, il y a divorce et le palais de Malmaison est offert à l'impératrice de France par son ancien mari. Et en 1814, avant la mort de Joséphine, l'empereur russe Alexandre Ier visita ces terres, le dernier à voir l'impératrice vivante. Le 29 mai de la même année, Joséphine décède. Le domaine a été hérité par son fils, le prince Eugène, après la mort duquel le palais de Malmaison a été vendu à un banquier suédois, Jonas Hagerman.

En 1842, la veuve du roi Ferdinand VII, Christine d'Espagne, devient propriétaire du château et 19 ans plus tard, Napoléon III, petit-fils de Joséphine Beauharnais, prend possession du domaine. En 1870, la guerre franco-allemande éclate et Malmaison devient le siège des soldats allemands. Pendant la guerre, une partie du bâtiment a été détruite, mais ses propriétaires ultérieurs ont créé un magnifique parc sur le domaine et restauré le château.

Collection du musée à ce jour

Le Musée de l'époque napoléonienne, couvrant non seulement Malmaison, mais aussi la banlieue voisine, a ouvert ses portes aux touristes pour la première fois en 1906. Sa collection révèle à ses visiteurs le secret de la vie et du quotidien de la famille Bonaparte, ainsi que le règne de Napoléon, raconté dans de rares expositions qui y sont organisées.