Le parc national Montsouris à Paris est situé dans la partie sud de la ville. Ce lieu étonnant a été créé en 1869 sur la rive gauche de la Seine. A noter que le parc Mansouri figure dans la liste des plus grands parcs de Paris, et peut être intéressant pour des balades touristiques.


Parc Montsouris


Histoire

Mansouri est traduit du français par « ridicule de souris » . Le nom de l'attraction de renommée mondiale est directement lié à la légende historique selon laquelle au XVIIIe siècle plusieurs troupeaux de rongeurs se sont installés sur une colline ordinaire de Paris. Sur ordre de l'empereur Napoléon II, la fierté passée et présente de Paris a été conçue sur ce site. L'architecte principal était Adolf Alfan, qui a apporté ses idées les plus fascinantes et son expérience professionnelle à la création du parc.

Divertissement

Le restaurant Patio est un ajout moderne au parc populaire, où vous pourrez déguster des plats exclusifs préparés par des chefs talentueux. Le parc contient un étang où les touristes et les locaux peuvent admirer des canards, des hérons et des oies. Dans le parc se trouvent également un monument au méridien de Paris, des sculptures commémoratives et une station météorologique, des terrains de jeux et un chemin de fer pour enfants. Très souvent, vous pourrez y assister à des spectacles de théâtre de marionnettes, des promenades à poney et bien plus encore.

Au parc Montsouris

L'aménagement moderne du parc permet aux groupes de touristes de profiter pleinement d'une promenade dans le parc, d'apprendre de nombreux nouveaux faits historiques et légendes intéressantes. Pour les amateurs de technologie moderne, un réseau Wi-Fi est actif dans le parc.