Le musée Carnavalet est un musée historique qui révèle au maximum l'histoire de la vie parisienne. Le musée n'est pas aussi connu des voyageurs que d'autres attractions, mais les visiteurs peuvent passer des heures à profiter de l'intérieur des salles et des autres expositions.
Musée Carnavalet


Localisation et environs du musée

La région pittoresque attire les touristes qui visitent le quartier du More, où se trouve le musée Carnavalet. Le luxueux hôtel particulier de Carnavalet de 1556, décoré dans le style Renaissance, et son voisin Le Peletier de Saint-Fargeau du XVIIe siècle sont devenus le siège du musée. Les bâtiments et leurs environs se distinguent par la beauté des murs en bas-relief, présentés sous la forme de 4 figures de femmes. Autour des maisons se trouvent plusieurs jardins avec de luxueux parterres de fleurs décorés de motifs végétaux. Parmi cette verdure éclatante se dressent des statues réalisées par le sculpteur français Goujon.

Histoire du musée

Le nom du musée Carnavalet vient de la propriétaire du manoir, Madame de Quernevenoy, qui y vécut en 1578. Par la suite, la maison eut de nombreux propriétaires différents, parmi lesquels la marquise de Sévigné, historiquement significative, peut être distinguée par ses lettres à sa fille. . Elle fut la maîtresse du manoir de 1677 à 1696.

Après la révolution, une école de construction de ponts et de routes s'y trouvait, qui existait jusqu'en 1886. Ensuite, le manoir a été acheté par le gouvernement de la ville pour préserver son aspect historique et le transformer en musée et en bibliothèque. Plus de 100 ans plus tard, le bâtiment adjacent Le Peletier de Sant Fargeau fut rattaché au manoir pour accueillir davantage d'expositions.

Expositions de musée

Sur les 100 salles, la plupart sont conçues par ordre chronologique, ce qui permet de présenter les expositions dans l'ordre chronologique.

Vous pouvez obtenir les informations les plus précieuses sous une forme originale grâce aux expositions du musée :
Mobilier de chambres à coucher et de salles de palais ;
Intérieur d'une bijouterie appartenant à Georges Fouquet ;
Grande botte de la statue d'Henri IV ;
Galerie de Madame de Sévigné ;
le bureau de Morcel Prousteau, où il écrivait ses romans ;
Salon de la célèbre écrivaine baronne de Noailles ;
Salle de bal Wendel ;
Salles dédiées à la Renaissance et au Moyen Âge ;
Des salles illustrant la vie pendant la Grande Révolution française ;
Peintures d'artistes;
Articles de célébrités ;
Panneau « Black Cat » et bien plus encore.
