La place de la Concorde est la plus belle place de Paris. Il est situé sur un vaste espace entre les Champs Elysées et le jardin des Tuileries . L'architecte Gabriel a commencé à construire la place au milieu du XVIIe siècle. A cette époque, la place portait le nom de Louis XV. Comme les autres places « royales », elle était ornée d'un piédestal avec une statue du monarque. Cependant, l'aménagement de la place Louis le Bien-Aimé se distinguait par son originalité : il n'y avait pas de maisons le long du périmètre, et donc des vues panoramiques sur Paris s'ouvraient de n'importe quel point de la place. On peut dire que la place était une extension spatiale de la ville.

Au début de la Révolution française, en 1789, le monument au roi fut détruit et la place fut solennellement rebaptisée Place de la Révolution. Le piédestal était décoré de la Statue de la Liberté. En janvier 1973, le bienveillant roi Louis XVI est exécuté sur une place proche des Champs-Élysées. Une semaine après la décapitation du monarque, une guillotine est installée près de la terrasse du jardin des Tuileries. Sur la place de la Révolution, 1 119 personnes ont été exécutées en deux ans. Parmi eux se trouvaient des personnages historiques marquants, tels que : la reine Marie-Antoinette, la favorite du roi Jeanne-Marie du Barry, le duc d'Orléans Philippe, l'assassin de Marat Charlotte Corday, les révolutionnaires Saint-Just, Camille Desmoulins, Danton. Plus tard, les instigateurs du coup d’État thermidorien, dirigés par Robespierre, furent guillotinés. Et en 1795, ils décidèrent de donner à la place où tant de sang fut versé un nom conciliant : Place de la Concorde.

Lorsque Louis Philippe Ier régna sur la France (1830-1848), la place fut rénovée. Deux fontaines, un obélisque égyptien antique, des statues de groupes équestres et des figures symboliques des principales villes de France, en marbre de style antique, y ont été installés. En 1835, l'architecte Jacques Ignace Hittorf achève les travaux du nouvel aspect de la place de la Concorde. C'est ainsi qu'elle a acquis sa véritable apparence.

Sous le « Roi des Français » Louis Philippe, des statues monumentales furent installées sur la place, symbolisant 8 grandes villes du pays. Il s'agit de Marseille, Lyon, Bordeaux, Nantes, Rouen, Brest, Strasbourg et Lille. Durant la Première Guerre mondiale, jusqu'en 1914, date à laquelle une partie de la France est occupée par les Allemands, la statue de Strasbourg était recouverte de crêpe noir. Les Français venaient souvent ici avec une tristesse patriotique au cœur.


Obélisque de Louxor sur la Place de la Concorde

Obélisque de Louxor sur la Place de la Concorde

Le magnifique obélisque de granit rose a été offert à la France par le vice-roi égyptien Mehmet Ali. L'obélisque a été retiré du temple du dieu Amnon à Thèbes. Les hiéroglyphes sur l'obélisque remontent à l'époque des pharaons ; ils ont environ 3 600 ans. Les écrits égyptiens complexes glorifient les règnes de Ramsès II et de Ramsès III. Le poids du «cadeau de l'Egypte» est de 230 tonnes et sa hauteur est de 23 mètres. Un cargo spécial, le Luxor, a même été construit pour transporter des marchandises de valeur. Il a fallu 2 ans pour transporter le miracle architectural jusqu'aux côtes de France ; pendant encore trois ans, il est resté inactif sur les bords de la Seine. A cette époque, l'ingénieur Apollinaire Lebas développe et installe des appareils de levage. Ainsi, le 16 août 1835, en 3 heures, le piédestal est installé devant la famille royale émerveillée et une foule de deux cent mille Parisiens. Il faut dire qu'il a été installé pour une raison, non pas « sur la crosse », mais sur un socle spécial en granit. Aujourd'hui, nous pouvons voir des scènes de l'épopée avec le transport de l'obélisque et son installation gravée sur le granit. Et en 1999, le sommet de l'obélisque de Louxor a été couronné d'une pointe moulée composée d'un kilo et demi d'or pur.


Fontaines Hittorf sur la place de la Concorde
Fontaines Hittorf sur la place de la Concorde

Des deux côtés de l'obélisque de Louxor, Hittorf a placé deux fontaines de neuf mètres. Il s'agissait de copies plus petites des fontaines de la place Saint-Pierre de Rome. Les fontaines sont décorées de statues de Néréide, Triton et d'autres personnages mythiques, ainsi que de dix-huit colonnes. Le soir, les fontaines sont illuminées. Il y a quelques années, les travaux de restauration des fontaines Hittorf ont été achevés.



Immeubles de la Place de la Concorde

Les fontaines sont apparues sur la place de la Concorde ce n'est pas par hasard : ici, dans la partie nord, se trouve le bâtiment du ministère français de la Marine. De l'autre côté de la rue Royale se trouve le luxueux hôtel parisien Crillon. Auparavant, c'était le Palais Omon. En architecture, tant le Ministère que le Crillon situés en face ressemblent aux palais du Louvre.

En février 1778, un accord historique de coopération entre les États-Unis d'Amérique du Nord et la France est signé au palais d'Aumont. Paris fut le premier à reconnaître l'indépendance de l'Amérique vis-à-vis de l'Angleterre et, pendant un certain temps, les Français envoyèrent de l'aide aux Américains.

Les fenêtres de deux autres immeubles situés dans le jardin des Tuileries donnent sur la place de la Concorde. Au coin de Rivoli se trouve le bâtiment de la Galerie d'Art Moderne, et près des quais de la Seine se trouve le Musée de l'Orangerie, où sont exposées des peintures de Claude Monet et de ses contemporains.

Au coin de la rue Boissy-d'Anglas et de la place de la Concorde se trouve le bâtiment de l'ambassade américaine, construit entre 1930 et 1933. Il est intéressant de noter qu'en 1828-1848, le bâtiment de l'ambassade de Russie se trouvait ici.
