L'église Saint-Etienne-du-Mont est l'une des perles du collier des plus belles cathédrales gothiques de Paris. La cathédrale catholique attire les touristes avec sa façade originale, qui combine plusieurs styles architecturaux, mais même après avoir examiné l'intérieur, personne ne reste indifférent.
Église Saint-Étienne-du-Mont


Décoration de la colline Sainte-Geneviève

L'église Saint-Étienne-du-Mont a été fondée en 1492. L'abbaye Sainte-Geneviève attribua un terrain sur une colline qui lui appartenait à la construction d'un temple. La construction a duré plus d'un siècle et s'est achevée en 1626. Au même moment, le temple est illuminé par l'archevêque parisien Jean-François de Gondi.

La façade de l'église est complexe. Il est réalisé dans un style classique et se compose de trois façades. La décoration extérieure de l'église présente clairement des éléments gothiques, Renaissance et baroques. L'entrée principale est encadrée de pilastres, de bas-reliefs et de statues de saints disposées dans des niches. Le deuxième niveau de la façade est une façade arrondie avec des fenêtres aveugles et des vitraux. La composition architecturale est complétée par une toiture à rosace typique du style gothique flamboyant.

Il y a des contreforts des deux côtés du bâtiment, donnant à la structure monumentalité et stabilité. Si vous regardez attentivement l'église, vous remarquerez que les fondations du bâtiment ont une forme irrégulière, puisque le bâtiment suit les contours de la rue.

Intérieur de Saint-Etienne-du-Mont

La première chose que remarquent les visiteurs du temple est l'éclairage de l'intérieur, qui n'est pas caractéristique de l'architecture gothique. La lumière de la rue pénètre à travers les vitraux d’une hauteur prohibitive.