Histoire de la création du musée

Le Musée de Paris, du nom du célèbre chirurgien Guillaume Dupuytren, est l'un des dix endroits les plus terribles et les plus étranges au monde. Un musée d'anatomie pathologique intéressant, mais non moins cauchemardesque, situé dans la capitale de la France, a été ouvert en 1835 par le fondateur de la toxicologie médico-légale, Mathieu Orfila, avec l'argent que Dupuytren a légué à la faculté.

Musée Dupuytren

Initialement, la collection, composée de 1 000 pièces, était située au sous-sol de l'université. Elle fut ensuite transportée dans une pièce qui servait auparavant de lieu de restauration du monastère des Cordelier.
Expositions exposées dans le musée

Le musée contient un grand nombre d'exemples réels d'anomalies médicales : squelettes et organes humains mutilés par des maladies et des pathologies, embryons mal formés, fœtus sous-développés.

Plus de 6 000 objets exposés se trouvent dans des récipients remplis de liquide clair. La solution permet de préserver dans leur forme originale pendant de nombreuses années les jumeaux siamois, les parties déformées du corps humain et les bébés nés avec de terribles pathologies.

Il existe de nombreux flacons et bocaux contenant des organes humains flottant dans une solution alcoolique. Par exemple, le cerveau de personnes ayant souffert d’aphasie au cours de leur vie. Dans le musée, vous pouvez voir plusieurs têtes présentant toutes sortes de déformations. Ils ont l'air très naturels, malgré le fait qu'ils soient sculptés en cire.

La collection effrayante a une certaine valeur. Ici, les manifestations de maladies rares sont clairement démontrées, par exemple : le squelette d'une personne décédée d'ostéomalacie - ramollissement complet du tissu osseux.

Recommandations pour les visiteurs du musée

Le musée Dupuytren est déconseillé aux personnes impressionnables et aux enfants de moins de 12 ans. La collection est très intéressante, mais, selon les experts, sa visualisation a un impact négatif sur un psychisme instable. Au XIXe siècle, seuls les hommes adultes étaient autorisés à entrer dans le musée pour admirer la collection.

Le nombre d'expositions a augmenté, mais la collection elle-même n'a jamais gagné en popularité auprès de la population. Nos contemporains tentent également d'éviter de telles horreurs, c'est pourquoi le musée traverse des moments difficiles et connaît des difficultés financières. Mais le musée est toujours célèbre pour sa magnifique collection qui, outre les déformations conservées dans des modèles à l'alcool et à la cire, contient des photographies, des livres, des ouvrages scientifiques et philosophiques de personnalités médicales célèbres.

Certains touristes ont encore envie de voir de leurs propres yeux le cauchemar éducatif situé au 15 Faculté de Médecine/Rue Cordelier. Pour eux, le musée est ouvert en semaine, du lundi au vendredi, de 14h00 à 17h00. Il faudra prévoir 5 euros pour payer l'entrée si le visiteur n'est pas étudiant en médecine. ﻿