Palais Royal - bien que son nom se traduise par « palais royal », il a été construit au XVIIe siècle pour le cardinal Richelieu et non pour la famille royale. Après la mort du cardinal, Anne d'Autriche, Louis XIV, le cardinal Mazarin et les ducs d'Orléans vécurent dans le palais à différentes époques. Depuis le XVIIIe siècle, une partie du palais est reconstruite en théâtre de la Comédie Française ; dans les mêmes années, le parc du palais est ouvert aux visiteurs et aux promenades et devient l'un des lieux les plus en vogue de la capitale. En 1871, le palais fut endommagé par un incendie, mais fut reconstruit et aujourd'hui le ministère de la Culture, le Conseil d'État et constitutionnel et la Bibliothèque nationale se trouvent sur son territoire.