Auparavant, une carrière de gypse régulière était située sur le site du cimetière. A la fin de la Révolution française, les révolutionnaires morts ont trouvé ici leur repos dans une fosse commune. Et en 1886, un décret fut publié à Paris pour déplacer les cimetières hors de la ville.

Cimetière de Montmartre

Le territoire du cimetière étant petit, il fut décidé de le construire du côté ouest de la butte Montmartre. La plupart des personnalités françaises célèbres vivaient non loin du cimetière, le cimetière a donc acquis une renommée remarquable et de nombreuses personnalités de l'époque ont été enterrées ici. Le cimetière de Montmartre, situé au nord de la capitale française, s'étend sur une superficie de 11 hectares et contient environ 20 000 sépultures. Chaque année, le cimetière est complété par 500 nouvelles tombes.


Qu'est-ce qu'un ancien cimetière ?

Ce cimetière calme est situé à proximité du quartier touristique ludique et animé de Paris, où la vie bat son plein de jour comme de nuit, à proximité de la place Clichy. De plus, dans ce quartier prestigieux se trouvent de nombreuses demeures luxueuses, où vivent principalement des représentants de l'industrie du spectacle.

Les monuments mystérieux et majestueux de l'élite française sont les principales attractions du cimetière, mais on peut également y voir des cryptes anciennes et sombres.

Un fait intéressant : de nombreux chats vivent dans le cimetière, ce qui, à son tour, fait réfléchir de nombreux visiteurs du cimetière à leur origine mystique, même s'il est fort possible qu'ils soient nourris par des personnes compatissantes.

Le dernier refuge de l'élite mondiale

La plupart des sépultures ont été réalisées par des sculpteurs célèbres et décorées d'intéressantes pierres tombales rappelant des œuvres d'art. L'une des tombes les plus visitées, enterrée toute l'année dans un grand nombre de fleurs fraîches, est considérée comme celle de la chanteuse française Dalida, qui était un modèle de féminité, de beauté et d'élégance pour les Français. Sous le règne de M. François Mitterrand, président de la France, elle était sa chanteuse de « cour ». Il est intéressant de noter que depuis les fenêtres du manoir de Dalida, sa tombe est clairement visible.

Tombe de Dalida au cimetière de Montmartre

La tombe de la ballerine d'origine russe Lyudmila Cherina est décorée d'une petite copie de 12 mètres de la sculpture - symbole de l'Europe unie, installée dans les années 90 du 20e siècle devant le bâtiment du Parlement européen à Strasbourg.

A proximité se trouvent les lieux de sépulture des grands écrivains français - Emile Zola et Alexandre Dumas - fils des artistes célèbres Edgar Degas, Francis Poulbaud. Sur instruction de Jacques Chirac, la tombe de Gulu, célèbre danseuse de cabaret du Moulin Rouge et inventeur de la danse Cancan, a été déplacée au cimetière. Le dernier refuge d'Heinrich Heine, le célèbre poète allemand, était aussi Montmartre. En 1941-1945 Par décret spécial, il a été interdit aux soldats de la Wehrmacht de visiter sa tombe.

Le créateur de la cathédrale Saint-Isaac, Auguste Montferrand, a légué pour être enterré dans les murs de son idée. Mais il était catholique et l'empereur Alexandre II n'a pas permis qu'il soit enterré dans une église orthodoxe ; son corps a été transféré à Montmartre à Paris. Une dynastie de bourreaux héréditaires – la famille Sanson – est enterrée sur le territoire du cimetière.

Ici dorment dans un sommeil éternel des scientifiques célèbres : André-Marie Ampère et Jean Foucault (le créateur du pendule installé dans la capitale du nord de la Russie), des représentants de la culture et de l'art mondiaux, des danseurs et bien d'autres.