Le sujet de notre attention, le palais de Chaillot, réalisé dans le style néoclassique, est situé dans le septième arrondissement de la capitale de la France - Paris. Sur la rive opposée de la rivière. Le quartier du Trocadéro est situé au bord de la Seine, là où se dresse la majestueuse Tour Eiffel. Il s'agit d'un terrain surélevé sur la rive nord de la Seine.

Palais de Chaillot

Le quartier doit son nom à un événement historique : la prise d'une forteresse qui appartenait autrefois aux Espagnols. Bien qu'elle appartienne géographiquement à la septième circonscription administrative de Paris : elle se démarque. Vous pouvez y arriver en traversant la Seine par l'un des trois ponts, tous uniques, d'une beauté étonnante avec leur propre histoire :

Pont Alma - prend sa source près de l'entrée des égouts de Paris.
Le Pont Debilly est un passage piéton moderne qui part du Musée du Quai Branly. En le longeant, vous vous retrouverez devant le célèbre palais moderne de Tokyo.
Pont de Nice Jena - commence au nord de la Tour Eiffel. La route qui le longe vous mènera au Palais de Chaillot.

Vue du Palais de Chaillot depuis la Tour Eiffel

Histoire

Le Palais de Chaillot est considéré comme l'un des plus grands palais. Il se dresse sur le site de l'ancien palais du Tocadero. La construction du palais est associée à l'ouverture de l'Exposition universelle de 1937.

Le Palais de Chaillot (Palais de Chaillot) est situé sur les quais de la célèbre Seine. Vous pourrez admirer la Tour Eiffel et apercevoir le Champs de Mars depuis la terrasse du palais.

Dans la partie intérieure du palais se trouvent les musées de la Flotte, de l'Homme et du Cinéma.

Patrimoine culturel

Les scènes du film « Les Quatre Cents Coups » ont été tournées dans l’enceinte du palais en 1959. En 2007, scènes du film "Siko". Le film « French Kiss » (1995) a été tourné ici. Il s'agit d'une liste incomplète des films tournés dans l'enceinte du palais.

Emile Zola évoque le palais dans son ouvrage "Page d'Amour". Les fans de l’écrivain de science-fiction H. G. Wells se souviennent probablement de son œuvre « The World Set Free », qui contient des souvenirs du palais.