Qu’imaginons-nous lorsque nous entendons le mot « Paris » ? Bien sûr, la Tour Eiffel. Mais dans la ville la plus romantique d'Europe, il existe encore de nombreux sites intéressants qui attirent l'attention des touristes. L'une de ces attractions est la colonne Vendôme ou colonne de la Victoire, comme on l'appelait auparavant.
Colonne Vendôme


Histoire de la création

La colonne est intéressante non seulement par son aspect architectural, mais aussi par son histoire. Tout commence en 1677, lorsque débute la construction de la place Vendôme. À l'endroit où se trouve aujourd'hui la colonne, se trouvait un monument à Louis XIV, qui fut détruit le jour du renversement de la monarchie française.

Napoléon Bonaparte décide de glorifier l'héroïsme et l'intrépidité des soldats français, pour cela il décide d'ériger une colonne sur la place Vendôme. Le sort de l'attraction est bien triste. Après l'exil de Napoléon, sa statue, située au sommet de la colonne, fut démontée et fondue pour devenir une statue du roi Henri IV. Au lieu de l'ancienne statue, un drapeau a été placé au sommet. La colonne eut cette apparence jusqu'à l'accession de Louis Philippe au trône. Pendant son règne, le drapeau fut retiré et une statue du même Napoléon fut érigée, mais en uniforme de révolutionnaire.

En 1871, la Colonne Vendôme est entièrement détruite et restaurée avec l'arrivée de Napoléon III. La colonne a été installée avec l'argent du révolutionnaire Gustav Coubre, qui a noyé la statue de Napoléon dans la Seine ; il a été obligé de payer de l'argent pour sa construction jusqu'à la fin de ses jours.

Architecture

La décision de créer la colonne a été prise en 1806 et la construction a été achevée en 1810. La colonne s'élève à 44 mètres. Environ 1 240 canons capturés après la bataille d'Austerlitz ont été fondus pour en faire du matériel. Le sommet de la colonne est orné d'une statue de Napoléon Ier habillé en empereur romain. La base de la colonne Vendôme est recouverte de marbre, qui représente les armes et équipements des Autrichiens. Toute mention de l’armée russe est absente car Napoléon était sur le point de signer un traité de paix avec la Russie. La colonne est également ornée de 76 reliefs d'une extraordinaire beauté.