Le Musée National de Cluny en France est mieux connu sous le nom de Musée du Moyen Âge. Le musée est situé en plein centre du Quartier Latin . Le jardin entourant le musée est célèbre pour les vestiges des thermes romains, à l'emplacement desquels le bâtiment a été construit. En plus des expositions à l'intérieur, vous pouvez explorer les zones adjacentes au manoir. Il s'agit notamment d'une partie du boulevard Saint-Germain, d'une aire de jeux pour enfants, de bancs et d'une cour ombragée entourée de verdure.
Musée du Moyen Âge à Paris


Expositions

L'exposition du musée comprend des tapisseries et des objets d'art datant du Moyen Âge. Dans l'une des salles, vous pourrez voir des vitraux de la chapelle Sainte-Chapelle, dont une scène avec l'arrachage des yeux d'un martyr. Les tapisseries les plus célèbres représentent la résurrection du Christ et des scènes de la vie de la noblesse. Le bâtiment moderne, construit à proximité des bains, présente des expositions uniques : 21 têtes des rois des Juifs. Ils étaient situés sur la partie ouest de la façade de la cathédrale Notre-Dame de Paris, mais furent coupés des statues lors de la Révolution française. Les têtes survivantes n'ont été découvertes qu'à la fin du 20e siècle.

Expositions du Musée du Moyen Âge à Paris

Les visiteurs du Musée Médiéval peuvent découvrir la salle froide des bains gallo-romains, très bien conservée. A proximité se trouvent des chapiteaux décorés d'images de musiciens et de dieux. Plusieurs salles sont consacrées aux objets d'art gothique et roman. L'entrée de l'une d'elles est ornée de têtes aux yeux de poisson, situées à l'origine dans la basilique Saint-Denis.

Le Musée Curie est connu de beaucoup pour son exposition principale : la tapisserie « La Dame à la Licorne ». C'est une série d'images unies par un thème commun. La tapisserie daterait du XVe siècle. Il représente une belle femme accompagnée d'un lion gracieux et d'une licorne magique.

Informations utiles aux touristes : Localisation, comment s'y rendre ? heures d'ouverture, prix des billets.

Le musée est ouvert tous les jours de 9h15 à 17h45, sauf le mardi ;
Une demi-heure avant la fermeture, la vente des billets s'arrête ;
Les jeunes de moins de 26 ans peuvent bénéficier d’une réduction ;
Chaque mois, le premier dimanche, vous pouvez entrer gratuitement au musée ;
Le prix du billet est de 8,5 euros et le dimanche, le prix d'entrée est réduit d'un demi-euro ;
Des informations détaillées sur le Musée du Moyen Âge peuvent être obtenues sur son site officiel ou par téléphone.
Le musée est situé près de la place San Michele, au centre du Quartier Latin. Vous pouvez y accéder en métro, mais il faut descendre soit à la station Saint-Michel , soit à Cluny-la-Sorbonne . ﻿