Situé au sommet d'une colline, le palais du Trocadéro (ou palais de Chaillot ) est composé de deux immenses pavillons voûtés, entre lesquels se trouve une terrasse offrant une vue pittoresque sur la tour Eiffel. Le complexe de jardins et de parcs du Trocadéro, célèbre pour ses escaliers et ses fontaines, est également originaire d'ici.
Vue du Trocadéro depuis la Tour Eiffel


Un peu d'histoire

Le palais a été construit en 1867 en l'honneur de l'ouverture de l'exposition internationale. Au centre se trouvait une grande salle de concert, surmontée de deux tours, d'où divergeaient deux ailes semi-circulaires. La longueur totale du bâtiment était de 706 m. La façade du palais était ornée de vingt-deux « statues du pouvoir », symbolisant les pays les plus influents de l'époque. Divers congrès et conférences se tenaient souvent au Trocadéro, mais les Parisiens n'aimaient pas du tout le bâtiment lui-même. Des protestations constantes ont conduit à la décision en 1937 de le démanteler et de construire un nouveau palais - Chaillot.

Le Palais du Trocadéro avant son démantèlement

Les ailes semi-circulaires « jumelles » du palais de Chaillot sont tout ce qui reste du palais du Trocadéro. Le bâtiment central a été démoli et remplacé par une vaste terrasse offrant d'excellentes vues sur la Tour Eiffel et la rive gauche de la Seine.

Le Trocadéro aujourd'hui

Aujourd'hui, le Trocadéro et ses quartiers environnants constituent le quartier résidentiel le plus prestigieux, abritant les meilleurs hôtels, les restaurants chers et les rues les plus soignées de Paris. C'est l'un de ces endroits où les touristes se rendent le premier jour après leur arrivée dans la ville. Les Parisiens de souche aiment aussi s'y détendre. Le complexe du parc avec la fontaine de Varsovie descend du palais jusqu'à la Seine. Ici, vous pourrez flâner dans les ruelles ombragées, admirer le magnifique spectacle de fontaines, ou encore faire un petit pique-nique, tout à fait gratuitement.
