Située à l'ouest du huitième arrondissement, la place Charles de Gaulle est, selon les habitants et invités de la ville, l'une des places les plus pittoresques de Paris. Son ancien nom, souvent utilisé encore aujourd'hui par les habitants locaux, Star Square , est très symbolique : autrefois, cinq avenues divergeaient de la place dans des directions différentes. Au milieu du XIXe siècle, sept autres leur furent ajoutés. Ils portent tous le nom de maréchaux français ou de victoires françaises.


Place Charles de Gaulle à Paris


L'avenue la plus large, les Champs Elysées, relie deux places : Charles de Gaulle et Concorde. En 1970, la place a été rebaptisée en l'honneur de Charles de Gaulle, homme d'État et chef militaire fondateur de la Ve République, dont la contribution au développement du pays est considérée comme inestimable par les Français.


L'Arc de Triomphe comme symbole des nombreuses victoires de l'armée française

La décoration principale de la place est l'Arc de Triomphe , érigé comme symbole de l'invincibilité de l'armée française. Sa construction a commencé sur ordre de Napoléon en décembre 1806, mais elle n'a été achevée que dans les années 30 du XIXe siècle. La majestueuse structure en forme de U, haute de 50 m et large de 45 m, est surmontée d'une frise de cinq mètres ; les bas-reliefs représentent des images des victoires de l'armée française.

Arc de Triomphe sur la place Charles de Gaulle à Paris

Aujourd'hui, un passage souterrain mène à l'arc, car la circulation automobile sur la place est assez intense. La plate-forme d'observation située sur le toit offre une vue pittoresque sur la ville, elle est donc toujours bondée : non seulement les touristes, mais aussi les locaux viennent admirer Paris.

Au pied de Triumfalnaya, en 1920, a été fondée la Tombe du Soldat inconnu. Au-dessus brûle la Flamme éternelle, allumée en l'honneur de ceux qui sont morts pendant la guerre de 1914-1918. À l'intérieur de l'arc se trouve un musée dont les expositions racontent l'histoire de ce monument majestueux.

Demeures des maréchaux

La Place des Étoiles est entourée de tous côtés d'arbres plantés sur trois rangées, derrière lesquels se trouvent douze maisons absolument identiques. Les auteurs du projet selon lequel ils ont été construits, les architectes Roo de Fleury et Hittorf, ont réussi à combiner des caractéristiques de styles tels que l'Empire et le baroque, raison pour laquelle ces bâtiments semblent si majestueux et solennels. On les appelle maisons des maréchaux, mais il n'y a aucune information sur des maréchaux français vivant ici. Vous ne pouvez entrer dans aucune de ces maisons que par le côté opposé de la place.

Le jour de la fête nationale de la Bastille (les Français la célèbrent le 14 juillet), un défilé militaire y est traditionnellement organisé, auquel le Président de la France est toujours présent.
