Pour ceux qui rêvent de visiter les musées de Paris et s'intéressent particulièrement à l'impressionnisme et au post-impressionnisme, le Musée de l'Orangerie a été créé en 1927. Dans ce lieu culturel, vous pourrez admirer les œuvres de grands artistes comme Claude Monet, Pablo Picasso, Pierre Renoir, Paul Gauguin et bien d'autres.

Musée de l'Orangerie

Le nom du musée lui-même vient du fait qu’il a été créé dans une ancienne serre construite en 1852. Mais il y a aussi ceux qui pensent que le musée tire son nom du fait que des orangers poussent autour du bâtiment.

L'une des salles intéressantes, fierté de l'Orangerie, est la salle dite ovale, où il n'y a pas un seul coin. Cette salle présente une œuvre de Monet, composée de 8 parties, intitulée « Nymphéas ». Vous pouvez vous asseoir sur un banc au milieu de la salle et regarder de plus près l'œuvre, en reliant toutes les pièces entre elles. Monet a légué son œuvre à la France à la condition que cette œuvre ne soit jamais divisée. De nombreux témoins oculaires affirment que le travail dans différentes conditions météorologiques est différent. Lorsqu'il pleut, les nénuphars deviennent grisâtres et lorsque le soleil brille, ils brillent doucement. Monet s'est inspiré de la Première Guerre mondiale pour cette œuvre. Cette photo vaut à elle seule la visite de cet endroit.

Salle Ovale du Musée de l'Orangerie

Monet aimait peindre des nénuphars et des nénuphars, mais c'est l'œuvre «Nymphéas» qui a été reconnue comme la meilleure, non seulement par les critiques, mais aussi par les admirateurs d'art ordinaires. La création de cette œuvre a duré près de 10 ans, chaque toile atteignant une longueur de 2 mètres. Mais l'artiste a réussi à créer une « vraie » image, et quand on regarde les nénuphars, étant au centre même, on a l'impression d'être au bord d'un étang.

Le musée a été restauré à plusieurs reprises et a rouvert ses portes en 2006. Les tableaux reçoivent un nouvel éclairage et les œuvres panoramiques de Monet commencent à scintiller d'une nouvelle manière.

En plus de la salle ovale, au rez-de-chaussée, vous trouverez une salle avec des œuvres d'autres artistes, où se trouvent les premiers Picasso, les œuvres « Rue Mont Cenis » de l'artiste Maurice Utrillo et la Grande Mademoiselle de l'artiste Marie Laurencin. présenté. Une particularité des impressionnistes est leur capacité à surprendre et à évoquer un sentiment réel, à l'aide de traits légers, véhiculant l'humeur des personnes représentées et l'état de la nature.

Vous pouvez vous promener dans le musée et observer le bâtiment de l'extérieur et les structures voisines. Non loin de l'Orangerie se trouvent le célèbre Louvre et un magnifique parc, avec des allées bien entretenues et de beaux buissons et arbres.


Comment y arriver ? Horaires d'ouverture. Prix ​​des billets.

Des informations utiles méritent également de consulter le site Internet du musée - www.musee-orangerie.fr , de lire l'actualité, de prendre connaissance du parcours et de regarder des photographies des œuvres présentées dans le musée. Vous pouvez vous y rendre en métro jusqu'à la station Concorde ou en bus 24, 42, 5, 73, 94 jusqu'au même arrêt.

L'Orangerie est située sur la Place de la Concorde et est ouverte tous les jours sauf le mardi de 9h00 à 18h00. Pour les adultes, le prix du billet est de 9€ et pour les enfants de moins de 18 ans de 6,50€. Vous pouvez également obtenir des informations sur la façon de visiter plusieurs musées de manière plus rentable en payant un seul billet