L'Hôtel Soubise est un musée moderne de l'histoire de France. En fait, le petit palais chic du prince de Soubise n'est pas du tout un hôtel. C’est juste qu’on appelait autrefois les domaines privés parisiens entourés d’un immense jardin. L'architecture du domaine ressemble à celle d'un palais.
Hôtel Soubise


Qu’est-ce qui attire les voyageurs à l’Hôtel Soubise ?

L'hôtel Soubise est intéressant par son histoire : le manoir a été construit au XIVe siècle ; aujourd'hui les portes fortifiées de la construction initiale ont été conservées, visibles depuis la rue. Archives; de sa reconstruction au XVIe siècle, il reste la salle des gardes, où se déroulaient autrefois les réunions de la Ligue catholique, et la chapelle ; au XVIIIe siècle, sur ordre du prince de Soubise, deux ailes à colonnades furent ajoutées à l'édifice et l'entrée principale du territoire fut organisée par un arc de triomphe ;
de nombreux touristes sont ravis du jardin luxueux de l’hôtel, qui constitue véritablement son atout unique et inimitable ;
L'intérieur du bâtiment mérite une attention particulière, car il présente aux visiteurs de Soubise une image complète des différents styles architecturaux et constitue l'un des premiers et des plus intéressants exemples survivants du style rococo (les intérieurs rococo, contrairement aux intérieurs baroques, sont lumineux, intimes et confortable);
aujourd'hui, l'Hôtel Soubise est un magnifique musée national, avec une exposition étonnante d'une collection de documents historiques du pays datant de différentes périodes de son existence ;
L'exposition « Le Cabinet Jaune », qui servait initialement de coffre-fort pour les sceaux utilisés dans la production de monnaie, est très appréciée des visiteurs et est devenue plus tard un dépôt : des testaments des monarques de l'État et de l'empereur Napoléon, de la Constitution de La France et diverses lois et décrets du pays, reliques historiques.

Intérieurs de l'Hôtel Soubise

Comment se rendre à l’Hôtel Soubise ?

L'Hôtel Soubise est idéalement situé et est facilement accessible en métro, en descendant à la station Rambuteau . Les bus n° 29, 75 et 96 se rendent également au musée. A proximité de l'hôtel se trouvent des sites touristiques non moins intéressants et célèbres de Paris : le musée Carnavalet , le musée Cognac-Jay, le musée de la Magie , le musée Picasso , l'hôtel Sully. , la rue de Rivoli et l'église Saint-Paul.
