Le Grand Palais est situé dans la partie sud des Champs Elysées . Les travaux de construction ont commencé en 1897 et ont progressé difficilement en raison de la faiblesse du sol, à la suite de quoi l'estimation a été largement dépassée, mais le résultat final a dépassé les attentes les plus folles - une structure majestueuse avec une verrière et un grand nombre de sculptures. la décoration de tout l'extérieur est apparue devant tout le périmètre. L'inauguration officielle a été programmée pour coïncider avec le début de l'Exposition universelle de 1900.

Grand Palais à Paris

Selon l'idée des auteurs, le palais devait devenir le bâtiment le plus reconnaissable de la ville, car son architecture est assez inhabituelle - une combinaison de styles classique et de plusieurs autres styles, plus tard ce style fut appelé « Bose Art ». Quatre des architectes les plus talentueux de l'époque ont travaillé à sa création.

Devant la façade se trouvent deux statues en bronze du célèbre Resipon. L’un d’eux symbolise l’immortalité, l’autre l’harmonie. Le panneau qui longe le fronton vante l'art de différentes époques et peuples : l'Egypte ancienne, la France médiévale, les peuples d'Amérique du Nord et du Sud, l'Afrique.

Pourquoi devriez-vous visiter le Grand Palais

Ce bâtiment est devenu un lieu de loisirs privilégié non seulement des riverains, mais aussi des visiteurs de la ville, grâce à sa haute verrière, il est visible de partout dans Paris. Le palais est un bâtiment où la lumière naturelle revêt une grande importance. A l'intérieur se trouve une immense salle qui peut être transformée pour n'importe quel événement. L'aile ouest est un musée des découvertes et des inventions, une partie de l'aile nord est réservée à la Galerie d'Art.