La Sainte-Chapelle, ou plutôt la Sainte Chapelle, est une chapelle construite dans le style gothique. Ce bâtiment est l'une des principales attractions de Paris, qui rassemble à ses portes des centaines de touristes et de locaux. Cette chapelle reliquaire est située sur le terrain de l'ancien Palais Royal sur l'Île de la Cité . La Sainte-Chapelle a été construite par Saint Louis en 1248. Il a fallu 6 ans pour créer ce chef-d'œuvre gothique.

Chapelle Sainte-Chapelle

Lors de la construction de la chapelle, une attention particulière a été portée à l'art du vitrail, puisque la plupart des vitrages sont décorés de vitraux. La chapelle Sainte-Chapelle est l'une des plus grandes églises du monde et était à l'origine destinée à stocker toutes sortes de reliques et reliques saintes pillées lors des croisades.

La principale réalisation de Louis était une certaine « Couronne d'épines » qui, selon la légende, était tachée du sang sacré du Christ lui-même. La présence d'une telle relique était censée confirmer la grandeur et la puissance du roi et consolider l'influence de l'Église sur le peuple français. Le roi acheta cet objet précieux aux marchands vénitiens pour une somme fabuleuse à l'époque (135 mille livres). En 1239, cette couronne d'épines fut apportée à Paris avec la Sainte Croix, quelques objets de l'Ancien Testament et la Lance de Longin.


Histoire de la construction de la Sainte-Chapelle

La chapelle Sainte-Chapelle a été construite sous la stricte direction du plus grand architecte parisien Pierre, originaire de Montreuil. La Sainte Chapelle, située au château Saint-Germain, a servi d'échantillon. Lors de la construction de la Sainte-Chapelle, c'est dans cette chapelle que se trouvaient toutes les reliques de la future chapelle restaurée. En 1248, la Sainte-Chapelle est consacrée pour la première fois.

Au cours de son existence, la légendaire église parisienne a été restaurée à plusieurs reprises. Plus précisément, les flèches et certains éléments de vitraux ont été remplacés du côté ouest du bâtiment. Lors de la grande Révolution française, la Sainte-Chapelle subit d'importants dégâts. La plupart des meubles et reliques importantes ont été pillés et pratiquement détruits. Certaines des statues de la chapelle ont été sauvées par un archéologue français, Alexandre Lenoir. Aujourd'hui, ils sont visibles dans le bâtiment de la chapelle.

En 1803, les vitraux de la Sainte-Chapelle furent démontés et vendus, et l'ensemble du bâtiment devint une archive. Des éléments survivants de la culture gothique se trouvent dans trois musées différents à Philadelphie et à Londres. La première restauration d'envergure débute en 1837 sous la direction d'architectes tels que Viollet-le-Duc, Lassus et Félix Louis Jacques Duban. À la fin du XIIIe siècle, la Sainte-Chapelle est entièrement restaurée et retrouve son aspect d'origine.

Chapelle moderne de la Sainte-Chapelle

En raison de l'histoire légendaire de la chapelle, des excursions à la Sainte-Chapelle sont proposées régulièrement. Les guides professionnels recommandent de choisir des journées ensoleillées pour visiter cette église, car c'est pendant cette période que l'effet sera maximum et inoubliable. Les reflets et les jeux de lumière des vitraux et des mosaïques laisseront une impression indélébile sur les touristes et les résidents locaux. En été, la chapelle accueille des concerts dont la musique est tout simplement époustouflante.