Le musée Jacquemart-André est l'un des musées d'art les plus célèbres et les plus importants de France. La demeure dans laquelle se trouve le musée a été construite au milieu du XIXe siècle par le célèbre architecte français Henri Paran, sur commande du couple Jacquemart-André. Musée Jacquemart-André

Au début du XXe siècle, les propriétaires cèdent la demeure et la collection d'art qui y est conservée à l'Institut de France. En 1913, le musée est ouvert au grand public.

Collections et expositions

Le musée comprend plusieurs parties principales :
Chambres avant. Conçu à l'origine pour les grandes réceptions. Ici vous pouvez voir une collection de peintures et d'arts appliqués français du XVIIIe siècle. L'école française est représentée essentiellement par les tableaux de Fragonard et de David.
Espaces informels initialement conçus pour accueillir des partenaires commerciaux. Les meubles trouvés ici sont des meubles originaux du XVIIIe siècle.
Le jardin d'hiver est une pièce unique, monument de l'architecture française du XIXe siècle. Avec Charles Garnier, Paran fut l'un des meilleurs architectes de France sous le IIe Empire.
Partie italienne. La galerie de sculptures abrite une collection unique de sculptures italiennes des XVe et XVIe siècles. Dans la galerie de Florence, vous pouvez voir des peintures de représentants de l'école comme Botticelli et Perugino. La Galerie Vénitienne recrée l'environnement typique d'un palais vénitien des XIVe-XVIe siècles. Voici une collection de peintures des peintres vénitiens Mantegna, Bellini et autres.
Dans le musée, vous pouvez également voir une exposition permanente de peintres hollandais, notamment des peintures de Rembrandt et van Dyck.