La Bibliothèque Nationale de Paris est considérée comme la plus riche collection de littérature de langue française et la plus grande bibliothèque non seulement du pays mais aussi du monde. Sa collection littéraire est répartie dans plusieurs bâtiments à Paris et en province.
Bibliothèque nationale de France


La Bibliothèque nationale aujourd'hui

Le bâtiment moderne de la bibliothèque a été inauguré en 1996 dans le 13e arrondissement et porte le nom de son initiateur, François Mitterrand. C'est aujourd'hui là que se trouve le principal entrepôt. En apparence, il s'agit de deux paires de quatre immeubles de grande hauteur côte à côte, encadrant un immense parc. Deux d’entre eux sont étroitement adjacents l’un à l’autre, formant un livre ouvert. Chacun des bâtiments a son propre nom :
temps;
loi;
nombre;
lettres et lettres.

La construction de nouveaux bâtiments a duré 8 ans. La littérature de plusieurs époques y est conservée et des expositions thématiques et des conférences y sont organisées. Aujourd'hui, la collection de la bibliothèque comprend plus de 20 millions de livres, manuscrits, manuscrits, médailles, cartes, antiquités et documents historiques. Chaque année, il est enrichi de centaines de milliers de livres.

La structure de la Bibliothèque nationale de France est la suivante :
Bibliothèque royale ;
Département des arts du théâtre ;
Bibliothèque-Musée de l'Opéra ;
Bibliothèque d'Arsenal ;
maison-musée du réalisateur français J. Vilar à Avignon ;
cinq centres de restauration de livres.

Bibliothèque nationale de France. Salle de lecture.

Un peu d'histoire

L'histoire de la Bibliothèque nationale remonte au 14ème siècle. À cette époque, Charles Quint ouvrit la Bibliothèque royale, qui réussit à rassembler 1 200 volumes. En 1368, la collection d'œuvres est placée dans la Tour Faucon du Louvre. Cinq ans plus tard, tous les livres furent réécrits et le premier catalogue fut dressé. Au fil du temps, de nombreux livres ont été perdus et seul un cinquième de ce fonds a survécu à ce jour.

Le roi suivant, Louis XII, continue de collectionner les livres. Il transféra les volumes restants au château de Bloire et les réunit avec les collections de la bibliothèque des ducs d'Orléans. Sous François Ier, les postes de bibliothécaire en chef, de relieurs et d'assistants sont créés. En 1554, une impressionnante collection fut constituée et en même temps elle devint publique, ouverte aux scientifiques.

Les dirigeants français suivants ont constamment reconstitué la collection de livres et modifié l'emplacement de la bibliothèque. Au fil des années, il fut complété par des manuscrits d'une importance capitale, des médailles, des miniatures, des dessins, des documents historiques, des livres d'Orient et d'ailleurs. Pendant la Révolution française, le fonds du livre s'est reconstitué avec la littérature de divers émigrés, 9 000 manuscrits du monastère de Saint-Germain-des-Prés et 1 500 volumes de la Sorbonne. Après son achèvement, la bibliothèque a reçu son nom moderne.
