On pense qu'il est triste de parler d'un cimetière, mais oublier ou se taire signifie oublier ceux qui y ont trouvé leur dernier refuge. Surtout quand ce refuge est loin de la Patrie et des proches.

Cimetière de Sainte-Geneviève-des-Bois

La petite ville ou banlieue de Paris, Sainte-Geneviève-des-Bois, garde les souvenirs des Russes qui y sont restés pour toujours. Ils ont apporté leur miséricorde et le souvenir de leur patrie dans un pays étranger. Ils ont aidé et pris soin. Ce qui s'ouvrira devant vous n'est pas l'histoire du passé, mais une réalité reflétée dans les destinées des meilleurs et dignes de mémoire.

L'endroit où s'est terminée la vie des émigrés russes

En s’établissant en France, de nombreux émigrés se sont rendu compte qu’ils ne reviendraient jamais en Russie. Il a été décidé grâce aux efforts publics d'organiser l'assistance aux personnes âgées nécessitant des soins. Nous avons acheté un hôtel particulier non loin de Paris. Comme l’appelaient en plaisantant les émigrés eux-mêmes, la « maison sénile » a été ouverte en 1927. Sa fondatrice est la princesse Vera Meshcherskaya. En plus du manoir, un terrain avec un parc et un petit cimetière en profondeur a été acheté.

Les Golitsyne, Tolstoï et Bakounine se sont installés dans le manoir. De vrais Russes, attachés d'âme et de cœur à leur pays, sont morts tranquillement dans une vieille maison, dans une petite ville française. Le cimetière a été rempli de nouvelles tombes. C'était la fleur de la nation, les restes de l'intelligentsia, le peuple le plus instruit et le plus noble.