Pour bien connaître Paris - ses rues et boulevards, ses parcs et quais, ses églises, ses musées et bien plus encore qui font la renommée de cette ville - il faut y vivre plus d'un an. Lors des excursions, ils essaient de montrer des attractions de renommée mondiale, sinon il est difficile pour les touristes de s'intégrer dans le court laps de temps qu'ils passent dans la capitale française.

Place de la Victoire

Mais souvent, à quelques pas de tel ou tel palais ou monument majestueux, se trouvent de beaux objets du patrimoine architectural et culturel avec une longue histoire, les connaître apportera un plaisir considérable, il suffit d'éteindre la rue bondée...



Le centre-ville, à proximité se trouve le palais royal (Palais Royal) et le Louvre.
Ce sont les monuments bruyants près de la petite Place des Victoires, située à la jonction du 1er et du 2ème arrondissements.

Six rues mènent à cette place, et non loin de là, outre les célébrités citées ci-dessus, vous pourrez voir le jardin du Palais Royal, les galeries Colbert et Vivienne, la Bibliothèque nationale et la Banque de France, Bursa, l'église de Saint-Eustache, les rangées du fameux marché Gal et plus encore plein de choses intéressantes.


Un peu d'histoire

La Place des Victoires a été conçue en 1685 par Jules Hardouin Mansart, qui fut architecte de la cour, mais est surtout connu comme l'architecte du château de Versailles et de la place Vendôme.

L'idée de créer cette place et d'y installer une sculpture de Louis XIV (comme on l'appelait aussi, le Roi Soleil) appartient au maréchal François de La Feuillade. Il a voulu préserver pendant des siècles la mémoire de son maître et la fin victorieuse de la guerre entre la France et plusieurs États européens, qu'elle a menée dans les années 70 du XVIIe siècle. Comptant sur les futures faveurs du roi, le maréchal achète des maisons situées sur le site choisi pour la construction, les démolit et engage un remarquable architecte pour y travailler.