Dans le cinquième arrondissement de Paris, à la limite du Quartier Latin et du quartier Montparnasse , se trouve l'église du Val-de-Grâce. Ce monument parisien est facilement accessible puisqu'il se trouve à 500 mètres de la station de métro Port Royal. L'élégant temple de style baroque italien est célèbre pour l'histoire très intéressante de son origine.
Église du Val-de-Grâce


Histoire de l'église du Val-de-Grâce

L'épouse du roi Louis XIII, Anne d'Autriche, était une catholique très fervente. En 1621, la reine invite son amie la religieuse Marguerite de Verny à fonder une abbaye dans les environs de Paris.

La construction de l'ensemble des bâtiments du monastère bénédictin a commencé trois ans plus tard. Dans l'enceinte de ce monastère, cachée aux yeux des espions omniprésents du cardinal de Richelieu, Anna a passé beaucoup de temps. C'est à partir de là qu'elle entretint une correspondance active avec les opposants politiques du roi. Le mariage d'Anne et Louis était sans enfant et la reine jura de construire un temple si un héritier naissait.

En 1638, un fils naquit. Après la mort de Louis, Anna, ayant eu la possibilité de gérer des fonds illimités, a alloué des sommes énormes pour décorer son monastère bien-aimé. Elle s'est tournée vers le célèbre architecte François Mansart pour lui demander de construire un temple et un bâtiment de cellules pour les religieuses. Le fondateur du classicisme français a accepté d'exécuter la commande. Et en 1645, l'héritier du trône, âgé de sept ans, le futur « Roi Soleil » Louis XIV, posa la première pierre de l'église.

En raison de dépassements de coûts, Mansar a été démis de ses fonctions un an plus tard. Après lui, la construction fut poursuivie par l'architecte de la cour Jacques Mercier et d'autres architectes. Le temple ne fut achevé qu'en 1667.

Extérieur de l'église

Par son style architectural, l'église du Val-de-Grâce est considérée comme la plus romane de toutes les églises parisiennes. L'édifice est une basilique à coupole et à nef unique, conçue en forme de croix latine. La façade de l'église est à deux niveaux. Sur la frise du portique d'entrée se trouve une inscription sur l'acte pieux d'Anne d'Autriche.

Le dôme principal est entouré de quatre petits dômes-clochers. L'intérieur du temple est luxueux ; le dais de la basilique Saint-Pierre au Vatican a été pris comme modèle pour le dais de l'autel. La coupole a été peinte par Pierre Mignard. Sa fresque « Gloire aux Bienheureux » représente plus de 200 personnages.