L'un des monuments les plus célèbres de Paris est l'Hôtel de Ville, situé sur la Place de l'Hôtel de Ville . Pourquoi ces lieux sont-ils célèbres ?
Hôtel de Ville de Paris


Un peu d'histoire

La Place de l'Hôtel de Ville, anciennement appelée Place de Grève, est connue non seulement pour le fait qu'on pouvait toujours y gagner de l'argent en chargeant des navires - elle fut le lieu des exécutions publiques pendant cinq cents ans et c'est là que la guillotine était utilisée. essayé pour la première fois. Et comme l'exécution du plus petit criminel dans la vie des citadins était un spectacle des plus intéressants, une somme importante était payée pour une place à la fenêtre de toute maison donnant sur la place.

Paris était alors dirigé par l'aîné de la corporation des marchands, appelé prévôt. Il rassemble ses collaborateurs dans une maison proche de la place de Grève, mais Etienne Marcel achète en 1357 la « Maison des Pilastres », située au cœur de la célèbre place, où se déroulent ensuite les réunions. C'est à l'emplacement de cette maison que fut construit l'hôtel de ville en 1533. Au XIXe siècle, il fut incendié par des membres de la commune parisienne ; seules les façades en pierre de l'édifice furent épargnées par l'incendie.

La Mairie de Paris aujourd'hui

En 1892, l'hôtel de ville est entièrement restauré et ouvert au public. A noter que les reconstructeurs (architectes Ballu et Deperte) ont fait de leur mieux, faisant du bâtiment une véritable décoration de la place de Grève. Le bâtiment, restauré dans le style Renaissance, surprend par sa splendeur et son originalité : les salles d'apparat internes sont décorées de peintures d'artistes français célèbres. De chaque côté de la porte centrale se trouvent deux statues appelées Science et Art.

Sur chaque façade se trouvent des statues de Français célèbres (artistes, poètes, écrivains) - il y en a 108 au total, ainsi que 30 statues qui incarnent les villes françaises. Toutes les statues sont féminines, car le mot « ville » en français est féminin.

L'horloge, située sur la tour centrale, est confortablement entourée de sculptures appelées la Seine, la Marne (fleuves parisiens), Paris et l'Éducation et le Travail. La crête du pavillon Boccador est ornée de six statues en bronze de militaires du XVe siècle. Il existe environ 338 sculptures de ce type.

Le remblai et la façade sud sont divisés par une place dans laquelle est installée une statue d'Etienne Marcel.

Visite de l'hôtel de ville

A noter que l'Hôtel de Ville de Paris est présenté gratuitement aux touristes. Si vous avez la chance d'arriver ici, vous verrez certainement la Chambre des Consuls, dans laquelle le sort non seulement de Paris, mais de la France entière, a été décidé à plusieurs reprises.

L'hôtel de ville est connu pour son grand nombre de salles et de salles d'exposition. Ainsi, la salle de bal est peinte principalement de fleurs, images symboliques de la musique et de la danse, et la salle à manger est décorée de scènes qui montrent la vie agricole de la population. La galerie parle des beaux-arts, des sciences, de la littérature et de l'artisanat.

Le deuxième étage est célèbre pour son immense bibliothèque, ainsi que pour les Archives, qui contiennent tous les documents importants, dont les premiers remontent au début du XIXe siècle.
