Depuis 1873, le palais de l'Elysée est devenu la résidence des présidents du pays, bien qu'il ait été construit au début du XVIIIe siècle par le comte d'Evreux comme un simple hôtel particulier. Après la mort du comte, l'hôtel particulier fut offert par Louis XV à sa favorite, Madame Pompadour, et après elle il devint la propriété de la famille royale. Désormais, le palais est fermé au grand public, car le Conseil des ministres s'y réunit et des réunions avec des délégations étrangères y sont organisées. Vous ne pouvez visiter l'Elysée qu'en septembre et le 14 juillet, la célébration de la Fête de la République française (Fête de la Bastille) a lieu dans ses jardins.