L'histoire de la Sorbonne Université de Paris remonte à plus de 800 ans. Pendant une si longue période, l’université a connu des hauts et des bas, l’oubli et la gloire. Baccalauréats, docteurs et masters sortent des murs de la Sorbonne. Si le diplômé avait un baccalauréat, cela impliquait déjà un diplôme scientifique. De grands personnages comme Napoléon Bonaparte et le cardinal Richelieu ont contribué à la prospérité de la Sorbonne.

Sorbonne Université

La Galerie de Son Éminence a ouvert la voie à l'enseignement classique à de nombreux étudiants internationaux. Malheureusement, à part la chapelle, il ne reste rien des anciens bâtiments de la Sorbonne. Napoléon insuffle une seconde vie à l'université lorsqu'au tout début du XIXe siècle il rouvre les portes de la Sorbonne aux étudiants et que les cours et les conférences reprennent dans ses murs.

La révolution déclenchée par les troubles étudiants en 1968 s'est transformée en une reconstruction en profondeur pour l'Université de Paris, comme pour de nombreux autres établissements supérieurs en France. La Sorbonne était divisée en de nombreuses universités et instituts distincts, subordonnés au ministère de l'Éducation. La bibliothèque de cet institut est l'une des plus grandes au monde, et les tout premiers livres furent publiés dans son imprimerie sous le règne de Louis XI. Tous les versements et bourses à la Sorbonne sont fixés par la Chancellerie.

L'université dispose d'un grand nombre de salles de classe, de laboratoires et de salles de conférence, ainsi que de deux musées et d'une immense bibliothèque. Aujourd'hui, la Sorbonne est le rêve ultime de nombreux garçons et filles. Non seulement les résidents du pays, mais aussi les jeunes du monde entier connaissant le français peuvent postuler ici.


Transformation après les événements de 1968

Suite aux émeutes de mai 1968, la Sorbonne est réorganisée en 1970 en 13 universités parisiennes indépendantes :