La Tour Saint-Jacques est un monument célèbre de la capitale française. L'extérieur du bâtiment est clairement visible sur la rue Saint-Jacques ou sur le pont situé sur l'île de la Cité . L’apparence de la structure de la Tour est impressionnante et crée un sentiment de mystère très étrange qu’on a hâte de percer.
Tour Saint-Jacques


Bref historique

La construction de cette belle tour remonte à la période gothique tardive du XVIe siècle. Autrefois, la tour servait de clocher dans le complexe de l'église Saint-Jacques, qui reposait sur la zone du jardin public actuel.

Sous le règne de François Ier, l'église Saint-Jacques fut construite grâce aux dons caritatifs des bouchers. Cependant, non seulement les bouchers faisaient des dons, mais aussi les scribes et les bourgeois vivant à proximité.

Croyances de Saint-Jacques

Le nom du célèbre mathématicien français Blaise Pascal est associé à cette tour. Les découvertes réussies de Pascal liées à la gravité et au vide, selon les récits, ont été réalisées dans le clocher lui-même.

Faits intéressants

L'édifice a été construit dans le style gothique tardif, dans un parc identique à Paris, et semble être l'ancien beffroi de l'église Saint-Jacques-la-Boucherie. La hauteur du clocher est de 52 mètres.
Au sommet de la structure, aux quatre coins se trouvent des symboles sous la forme de quatre évangélistes, dont l'essence est : un lion, un aigle, un veau et le plus exalté de tous - un ange. A l'intérieur, on retrouve 19 statues de saints sur les murs. Une station météo est fixe et fonctionne sur la tour.

La Tour Saint-Jacques est ouverte aux voyageurs :

Malgré de fréquentes restaurations et sa dernière renaissance ayant eu lieu en 2008, les portes du bâtiment sont ouvertes aux visites. Le billet d'entrée coûte 5 euros et une carte du musée est également disponible. Il est possible de monter dans la tour, mais il y a une limite de 17 personnes par heure en raison de l'escalier étroit. S'il n'est pas possible de contempler la beauté de l'édifice de l'intérieur, vous pourrez admirer son élégant style gothique de l'extérieur dans le parc voisin.