De nombreux monuments parisiens sont dédiés aux victoires militaires. La Porte Saint Denis en fait partie. Cette structure est considérée comme le tout premier arc de triomphe érigé dans la majestueuse et belle capitale de la France.
Porte Saint Denis


Célébrer les victoires du roi

L'Arc de Saint-Denis a été construit en 1672 en l'honneur des brillantes victoires de Louis XIV lors de la guerre des Flandres et de l'Allemagne. Le Roi Soleil réussit à s'emparer de quatre douzaines de forteresses à la frontière du Rhin en deux mois. Plus tard, la fortune s'est détournée du monarque : la France a gagné, mais en raison de l'épuisement financier, des troubles populaires ont commencé dans le pays. Et le symbole du triomphe rappelle encore aujourd’hui la gloire des soldats français.

L'auteur du portail est François Blondel, directeur de la Royal Academy. Lors de la création du projet, l'architecte s'est inspiré de l'architecture de l'Empire romain. On sait que le prototype de la structure était un arc à Rome glorifiant l'empereur Titus.

L'emplacement de la porte Saint Denis n'a pas été choisi par hasard. Au XIVe siècle, sous le règne de Charles Quint, se trouvait ici la porte-bastion de la ville.

Simplicité stricte et allégories militaires

Les traits laconiques, les lignes strictes et les grandes dimensions de la porte Saint-Denis sont pleinement conformes aux canons du classicisme. La hauteur de l'arc est de 24,65 m et la largeur de 24 m. Les supports des deux côtés contiennent des portes par lesquelles passaient autrefois les citadins après les processions cérémonielles.

La décoration du portail a été réalisée par de célèbres maîtres français - l'artiste Charles Lebrun, les sculpteurs Michel et François Angier, ainsi que François Girardon. Tous les bas-reliefs de l'arc illustrent sous une forme allégorique les succès militaires de Louis XIV.

Sur les piliers du fronton sud de l'arc se trouvent deux obélisques représentant les trophées et les armes gagnées. Leurs sommets sont décorés de boules avec des symboles royaux - des lys. Au bas du pilier ouest, symbolisant la victoire en Hollande, une femme est représentée sur un lion vaincu, dans les pattes duquel on peut voir une épée brisée et des flèches.

La base de l'obélisque oriental est ornée d'une sculpture du dieu du fleuve tenant une rame et une corne d'abondance et assis sur un sceau. C'est ainsi que des artistes ont immortalisé le triomphe du Roi Soleil sur le Rhin. Le sommet de l'arc est orné de deux bas-reliefs : du côté sud se reflète le passage du Rhin, et au nord - la prise de Maastricht. Le monument est couronné d'une corniche massive.

La Porte Saint-Denis est un exemple traditionnel d'architecture dans l'esprit du classicisme, qui mérite d'être admiré pour quiconque s'intéresse à l'histoire de France.