Palais Royal... L'ayant vu lors d'un voyage en France, l'historien russe N.M. Karamzine l'appelait la capitale romantique de Paris. Ce bâtiment est situé en plein centre de la ville à proximité immédiate du Louvre. C'était à l'origine la résidence du cardinal de Richelieu et s'appelait Agen. La maison a été conçue par Jacques Lemercier. Plus tard, elle fut occupée par Anne d'Autriche et le cardinal Mazarin. Au XVIIIe siècle, l'édifice était connu comme résidence des ducs d'Orléans. Aujourd'hui, ce domaine s'appelle Palais Royal.

Palais-Royal à Paris

En plus du bâtiment majestueux du palais lui-même, il y a une place du même nom et un grand parc à proximité. La dernière reconstruction a été réalisée au XXe siècle. Les habitants de la ville n'ont pas pu parvenir à un consensus pendant longtemps pour décider de l'installation des célèbres colonnes de Buren. De ce fait, les sculptures, tapissées de marbre noir et blanc, décoraient néanmoins le territoire adjacent au palais. Les touristes ne pourront pas le voir de l’intérieur, mais ils pourront se promener dans les allées du parc.

"Comédie Française"

L'aile est du Palais Royal fut longtemps occupée par le célèbre théâtre français, où se produisait la troupe de Molière. Le bâtiment a été reconstruit plus d'une fois, les propriétaires du palais ont changé, mais des spectacles y sont toujours organisés. La Comédie Française bénéficie du soutien du gouvernement et est reconnue comme l'une des plus anciennes d'Europe et de France. Son répertoire est vaste et comprend des pièces modernes, des comédies et des tragédies d'auteurs anciens.

Les spectacles sont populaires auprès des Parisiens et des touristes, vous devez donc acheter vos billets pour le spectacle à l'avance. Leur coût atteint 50 euros. Les billets pour les places les moins chères peuvent être achetés pour seulement 5 euros. Pour les moins de 28 ans, l'entrée est gratuite certains jours. Selon la direction du théâtre, cela rend les productions plus accessibles aux jeunes. Les billets sont en vente à la billetterie du théâtre et sont également disponibles sur son site officiel.

Parc du Palais-Royal

Le parc a été aménagé sur ordre du duc d'Orléans et est ouvert à tous. Il abritait des boutiques, des cafés et des clubs de mode. L'absence de contrôle policier dans le parc a conduit à l'apparition de nombreux bordels et maisons de jeux. Le jeune Napoléon y passait également ses soirées. Les opposants au pouvoir royal se sont exprimés au Blind Café du parc du Palais Royal. Les sentiments révolutionnaires conduisirent au renversement du roi à la fin du XVIIIe siècle.

Parc du Palais-Royal

Le jardin du Palais Royal est ouvert aux visiteurs. Il accueille des expositions d'artistes et sculpteurs contemporains ainsi que des défilés de mode. Il n’y a pas d’excursions dans le palais lui-même, vous ne pourrez donc pas voir la décoration intérieure. Le bâtiment accueille les réunions du Conseil constitutionnel et du Conseil d'État, et abrite le ministère de la Culture.

Le quartier du Palais Royal est calme et tranquille. Les environs du palais sont propices à une promenade tranquille, au cours de laquelle vous pourrez vous détendre dans de nombreux cafés et cafés, visiter des boutiques et des bancs remplis de divers souvenirs et objets artisanaux.