Le Louvre est un palais situé au bord de la Seine, qui date du XIIe siècle sous Philippe Auguste en tant que forteresse. À partir du XVIe siècle, elle devient la résidence citadine de la famille royale, date à laquelle sa Grande Galerie est reliée au palais des Tuileries. Depuis le XVIIe siècle, une partie du palais du Louvre est devenue un refuge pour les artisans, artisans, bijoutiers et artistes français, qui ont organisé une manufacture et produit des produits de luxe. Aujourd'hui, le bâtiment du Louvre abrite : le musée le plus riche du monde, des salles d'exposition, une école supérieure des ouvriers des musées, un centre de restauration, une bibliothèque, des clubs d'art pour enfants et adultes.