Le Moulin de la Galette est un moulin à vent situé au tout début du quartier Montmartre , à l'intersection des rues Lepic et Girardon. Sinueuses et étroites, elles semblent nous ramener à une époque révolue. Le moulin est devenu un symbole de Montmartre. Depuis 1939, c'est un monument architectural national, c'est-à-dire qu'il est sous la protection de l'État.
Moulin de la Galette


Histoire

Le moulin Moulin de la Galette a été construit au début du XVIIème siècle. À cette époque, il était utilisé conformément à sa destination, moudre le grain en farine fine. Plus tard, le moulin eut sa propre légende, qui n'a pas encore été confirmée ni infirmée. On y raconte qu'au début du XIXe siècle, lorsqu'une trêve fut signée entre les Français et les Russes, le meunier français Derbe continua de tirer dans le dos des soldats russes. Pour cela, les Cosaques non seulement l'ont tué, mais l'ont démembré et pendu aux ailes de ce même moulin.

Cependant, après 50 ans, un cabaret était installé dans le moulin, où, en plus des joyeuses danses, se tenaient des bals d'élite et des concerts académiques. Il y avait donc toujours beaucoup de visiteurs et, bien sûr, des revenus impressionnants. Sous cette forme, le moulin a été représenté dans les peintures de nombreux artistes de renommée mondiale - Van Gogh, Jean-Baptiste Corot, Pierre Auguste Renoir. Depuis, le moulin a connu une seconde vie et est devenu un monument de renommée mondiale.

Le Moulin de la Galette aujourd'hui

Aujourd’hui, le moulin est une propriété privée, il n’y a donc pas d’accès libre. Les citoyens et les touristes ne peuvent l’admirer que depuis l’extérieur de la rue. Mais l’entrepreneuriat occidental a joué son rôle. La propriété est inviolable, mais cela a été surmonté grâce à une idée marketing : ils ont construit à proximité un restaurant du même nom - Moulin de la Galette - et avec le même moulin à vent. Le mobilier intérieur reproduit parfaitement l'atmosphère de l'époque des cabaret et des bals qui se déroulaient dans le moulin jumeau. Ici, vous pouvez non seulement dîner, mais aussi passer un bon moment.

Le Moulin de la Galette semble organique parmi les bâtiments modernes. Ce n’est pas tant frappant dans son apparence que cela crée le sentiment d’une attitude bienveillante des autorités envers l’histoire de France. Par conséquent, les touristes choisissent souvent cet endroit comme lieu de visite obligatoire. Après tout, ici, à l'intersection de la modernité et du passé, vous pourrez en apprendre davantage sur le passé de la France et toucher à l'histoire. Et, après avoir également visité le restaurant du même nom, vous pourrez vous plonger à corps perdu dans l'atmosphère de cette époque.