La Place du Châtelet est située près du Pont de Change, à l'entrée du cœur même de Paris - l'Île de la Cité . Traduit du français, « châtelet » signifie « château de chevalier », mais aujourd'hui il n'y a plus de château, mais le nom romantique demeure.
Place du Châtelet


Histoire

La lignée de la place du Châtelet remonte à 1130, lorsqu'à sa place, sur ordre de Louis VI, fut érigée la forteresse défensive du Grand Châtelet, destinée à protéger l'île de la Cité. Sous le « premier roi de France » Philippe le Courbe, qui décida d'entourer Paris d'un mur fiable, la forteresse perdit son ancienne signification.

Afin de justifier son existence, ils décidèrent de faire du Grand Châtelet une prison, qui remplit régulièrement ses fonctions jusqu'à la Grande Révolution française. Cependant, peu avant son 700e anniversaire, il fut démoli en 1802 à la demande du nouvel empereur français Napoléon.

Napoléon a décidé d'honorer la mémoire d'une structure aussi exceptionnelle d'une manière unique : il a érigé un monument en l'honneur de... Ses propres Victoires.

Attractions

Aujourd'hui, l'attraction la plus importante de la place du Châtelet est la Fontaine de la Victoire , ou de son nom officieux la Fontaine des Palmiers , qui a vu le jour en 1806 grâce aux efforts de l'ingénieur en chef de l'approvisionnement en eau de Paris, François- Jean Brall.

Lors de la construction de la fontaine, des motifs égyptiens ont été empruntés, elle ressemble donc à une colonne d'obélisque surmontée d'une statue de la déesse Victoria. La colonne elle-même est décorée de feuilles de palmier, entre lesquelles on peut lire les noms de toutes les victoires de Napoléon en Égypte, en Italie et en Allemagne.

Au pied de la colonne se trouvent majestueusement les Sphinx de l'Egypte ancienne, de la bouche desquels coule l'eau.
